20180414-03-03-要闻-06-00-牢记重托铸忠诚　　聚焦使命抓备战
20180414-03-03-要闻-06--1-——习主席在南海海域海上阅兵时的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响
20180414-03-03-要闻-06-01-海上阅兵励三军，长风破浪正当时。
20180414-03-03-要闻-06-02-4月12日上午，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在检阅部队后发表了重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，这次视察检阅充分体现了习主席对海军部队的关心关注、对我军备战打仗的高度重视，一定要深入学习贯彻习近平强军思想，紧紧围绕党在新时代的强军目标，全力以赴练兵备战，不断提高维护国家安全、主权和发展利益的能力，坚定不移地沿着习主席指引的航向阔步前进。
20180414-03-03-要闻-06-03-海上阅兵现场，南海舰队航空兵某团副团长焦振军驾驶直-8型舰载直升机第一个通过检阅场。返航落地后，他兴奋地说：“能接受习主席检阅，是军人的最高荣誉，我一定要再接再厉，不断提高飞行本领，以优异表现回报领袖的关心厚爱。”
20180414-03-03-要闻-06-04-“听习主席的话，跟着习主席走！”观看了习主席在海上检阅舰艇编队的新闻，北海舰队某潜艇基地“水下先锋艇”官兵激动地说，核潜艇部队担负着“平时核威慑、战时核反击”的神圣使命，建功大洋、卫国护疆是永远不能忘记的初心，一定要珍惜机遇，赓续“宁可透支生命，也不欠账使命”的铁血基因，努力锻造共和国坚不可摧的水下核盾牌。
20180414-03-03-要闻-06-05-习主席视察检阅海军部队的消息，在其他军种部队同样引起强烈反响。陆军第75集团军某旅政委胡忠国说：“习主席对海军部队作出的重要指示，对全军都具有重要的指导意义。贯彻落实政治建军，加强练兵备战，是全军官兵的共同责任。我们一定要认真领会讲话精神，把听党指挥的政治热情转化为苦练精兵的实际行动。”
20180414-03-03-要闻-06-06-“党指向哪里，就打到哪里！”从百发百中到完成第200次长剑飞天的火箭军“常规导弹第一旅”政委马福升说，“我们一定要用习主席重要讲话精神武装头脑、改造思想、塑造灵魂，大力弘扬光荣传统和优良作风,做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，努力培育‘四有’新时代革命军人、锻造让习主席放心的‘四铁’过硬部队。”
20180414-03-03-要闻-06-07-风高浪急，波涛翻滚，对照新大纲新标准正在展开驾驶训练的第74集团军某旅官兵在训练间隙利用手机客户端等新媒体收看新闻。“时代楷模”、突击车车长王锐回想起习主席登上自己战车、亲临实弹演兵场的情景，感慨地说：“打赢是士兵最大的忠诚，作为曾被习主席接见、检阅的士兵，就要时刻把习主席的殷切嘱托作为自己的不懈追求，坚决做到‘枪听我的话，我听党的话’，把听党指挥这个强军之魂贯穿到一言一行中！”
20180414-03-03-要闻-06-08-4月12日的海上阅兵，是新中国历史上规模最大的海上阅兵，是新时代人民海军的豪迈亮相。大家谈到，习主席视察检阅海军部队，极大鼓舞军心士气、激发练兵热潮，一定要深入学习习主席重要讲话精神，牢记领袖嘱托，持续推进实战化军事训练，全面提升新时代备战打仗能力。
20180414-03-03-要闻-06-09-被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号的火箭军某旅发射一营官兵，在导弹发射架下认真学习习主席重要讲话，组织开展讨论交流，自觉把学习焕发出的热情转化为练兵备战的强劲动力。今年开训以来，他们加大训练强度难度，构设复杂逼真战场环境，组织开展夜间火力突击、连续火力突击等强化训练。一等功臣、二级军士长何贤达说：“统帅号令，鼓舞催征。唯有把兵练到极致，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。”
20180414-03-03-要闻-06-10-海军某新型导弹驱逐舰官兵收看了阅兵视频，与复旦大学师生代表开展“新时代，新征程，新作为”主题交流，共话复兴路上的责任担当。“在新时代的征程上，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中，建设强大的人民海军的任务从来没有像今天这样紧迫。”该驱逐舰政委陈维工说，“习主席的重要讲话让全舰官兵备受鼓舞和振奋，我们不仅要驾驭世界一流战舰，更要练出世界一流的打仗本领，完成领袖赋予我们的光荣使命。”
20180414-03-03-要闻-06-11-陆军第72集团军某合成旅30多名面临晋升的基层干部，这两天正在参加军事训练考核。大家纷纷表示：“战场打不赢，一切等于零。我们要牢记习主席的嘱托，用苦练精练的实际行动，锤炼能打胜仗的过硬部队。”据该旅领导介绍，今年他们将严格落实“军事训练一票否决制”，考核不合格的干部，将取消晋升资格。
20180414-03-03-要闻-06-12-正在异地执行驻训任务的南部战区空军航空兵某旅多个战机编队轮番升空，进行空战对抗演练。认真体悟习主席重要讲话精神，空军首届“金头盔”奖得主、该旅参谋长彭礼忠说：“实战化训练必须从难从严！我们唯有一步一个脚印，踏踏实实练强杀敌本领，才能不负军人天职，不负这个伟大时代！”
20180414-03-03-要闻-06-13-这次海上阅兵在南海海域举行，充分体现了习主席对海军建设关怀备至、寄以厚望。习主席的重要讲话，如鼙鼓催征，激发全军将士万千豪情。
20180414-03-03-要闻-06-14-正在执行守礁任务的南沙华阳礁守备部队官兵，通过广播、卫星电视等多种渠道收听观看阅兵现场盛况，一幕幕场景让他们热血沸腾。“中国虽大，但每一寸领土都不能丢。”教导员朱步云说，南沙无小事，每一个哨位都需要用“战之必胜”的过硬本领来捍卫。四级军士长胡冬冬攥紧拳头，坚定地说：“我们要在属于自己的战场上，苦练本领、精益求精，守好祖国南大门，当好‘南海第一哨’。”
20180414-03-03-要闻-06-15-刚刚参加完海上阅兵的制空作战梯队长机、海军南海舰队航空兵某旅旅长王联红，接受习主席检阅后立即带领部队投入到实战化训练中。“维护国家主权和领土完整，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在，也是党和人民赋予我们的如山使命。”王联红说，“巡航在南中国海的领空，我们只有一个信念：坚决守卫好祖国的每一寸领土领海领空！”
20180414-03-03-要闻-06-16-全军军事训练先进单位、装备轰-6K战机的南部战区空军航空兵某团近期有针对性地开展不同时间段、不同方向等实战背景下快速搜索识别目标训练，提升战机跨区域奔袭、夜间低气象、复杂电磁环境等条件下突防突击能力。飞行大队长孙陆宇说，只有实战实训、联战联训，加快提升“飞得远、突得进、打得准”的核心作战能力，才能在战场上不辱使命。
20180414-03-03-要闻-06-17-从大漠戈壁到雪域高原，武警新疆总队官兵思战谋战练战的热潮涌动天山南北。特战队员、参谋业务、工兵防化等13类集训如火如荼，硝烟弥漫。“八一勋章”获得者王刚深有感触地说：“作为战斗在反恐维稳一线的武警官兵，我们一定要牢记习主席嘱托，练强过硬本领，当好反恐尖刀、维稳先锋，用实际行动守好祖国的西大门。”
20180414-03-03-要闻-06-18-“请党和人民放心！”全军将士龙腾虎跃，厉兵秣马，正积极响应习主席号召，自觉投身实现强军目标伟大实践，努力练就能打仗、打胜仗的过硬本领，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展，时刻听从党和人民召唤，坚决捍卫国家权益。
20180414-03-03-要闻-06-19-（综合陈国全、刘亚迅、陈润楚、张刚、马英智、陈健、吴奔、苏梦奇、屈成刚、蔡盛秋、赵振宇、何继元、高宏伟、余泓纬、母云涛、魏金鑫 、李永飞、曹金朝、邓东、王国银、程震寰、甘兆楠、吕雪飞、朱乾坤、林彤等来稿）
