20180403-07-07-军事论坛-01-00-借助净评估甄别确立颠覆性技术
20180403-07-07-军事论坛-01-+9-■刘 练
20180403-07-07-军事论坛-01-01-净评估作为一种涉及多个学科领域的比较分析方法，旨在通过对竞争/对抗双方（或多方）全方位的动态分析比较，揭示竞争对抗双方（或多方）在主客观存在的不对称优势及劣势，为制定国家安全战略等重大政策提供认知判断基础。净评估所具有的基本特征与发现并甄别颠覆性技术价值的方法不谋而合，分析研究两者之间的关系，理清两者互动的规律，对如何在这个技术爆发的时代尽早预测和孵化颠覆性技术，实现军事实力的跨越式增长，具有重要理论和现实价值。
20180403-07-07-军事论坛-01-02-净评估是一种定量与定性相结合、静态与动态相结合，在某一预设场景下，针对明确对象进行的区分不对称优、劣势的分析识别方法。其评估过程中需要涉及的领域广泛，包括政治、经济、军事、科技、文化、地理条件等各个方面，评估结果具有多重特点。
20180403-07-07-军事论坛-01-03-具有趋势性，是针对未来的研究。净评估的逻辑思路是通过了解昨天来理解今天，根据昨天以及今天，预判一定期限内的未来。如一些净评估专家所言，今天的政治、外交和经济环境等对确定明天的军事预算和战略有着重大影响，而后者又会成为以后军事能力和行动的基础。虽然，以过去和当前的政治、军事、技术、经济等状况并不能完全预知未来，但是总结其中的特点，有助于理解和明确某些特定领域的本质规律与发展趋势，以及按照这样的规律和趋势发展对总体平衡产生的影响。净评估是一种具有前瞻性和长期性的研究，是一种针对明天、面向未来的研究。它集中于预判事物在未来条件下的影响和表现，重点在于研判事物发展的特定趋势和发展方向。
20180403-07-07-军事论坛-01-04-具有非对称性，是针对差异的研究。净评估的一个重要目的就是要判断分析出双方或多方的战略不对称优势，找出自己的优势和弱点、特定对象的优势和弱点，利用掌握的不对称优势尽可能弥补自身的弱点，并将自身的优势作用于敌方的脆弱领域，从而获得在竞争中的优势地位。当前美军净评估所使用的基本模式是对敌我双方优势、劣势、机遇和威胁进行系统的分析与综合。
20180403-07-07-军事论坛-01-05-具有动态性，是强调互动的研究。净评估不仅仅是竞争双方静态物质力的比拼，更强调在特定环境下竞争双方全要素（包括政治、外交、经济、军事思想、作战理论、武器装备、民族文化、宗教信仰等）相互制约相互反应所形成的影响和结果，以及在此过程中各种要素所发挥的作用和效能。通过研究它们过去和现在的互动情况，预判竞争双方未来可能的互动。
20180403-07-07-军事论坛-01-06-具有综合性，是全面比较的研究。净评估是跨学科领域和部门的综合性评估，是在多学科领域内的广泛比较，强调跨学科专业领域比较的视野和广度。净评估关注的是与评估项目有关的所有因素的合集，以及所有因素在发展变化中的相互作用。而且，从净评估发挥的作用来看，它必然是一个具有高度综合性的多视角比较分析。
20180403-07-07-军事论坛-01-07-所谓颠覆性技术，是指以快速改变竞争对手之间军事实力平衡的方式解决相关问题的技术或技术集合。颠覆性体现在革命性、压倒性地转变军事平衡上。颠覆性技术的确立和研发投入大、风险多、回报高，因此从众多技术中确立研究对象就必须基于科学方法。技术决策分析的精义与净评估的内涵一样，主要是藉由分析来帮助决策者洞视问题症结、掌握重点、提升决策品质。
20180403-07-07-军事论坛-01-08-净评估是对军事竞争本质的探源和认知，与颠覆性技术的根本出发点一致。新技术引发军事领域的变革，并不是自发的过程，而是一个战略思想选择新技术，使之成为一定时期核心军事能力并创新“游戏规则”的过程。净评估的关键是探究战略“为什么的为什么”，追求的是对军事竞争原理的最深刻理解和最本质探源。它通过分析竞争各方在特定场景下相关要素的互动关系，了解掌握各自的强弱优劣（即是什么）；通过对比筛选和净化剥离不相关或不重要的因素，确定在这种竞争状态下的关键因素或核心领域（即为什么）；再聚焦发掘影响这些关键因素和核心领域的子因素和子领域，直至找到竞争的本质动力和原始机理（即为什么的为什么），并在此基础上由未来到现实逆向论证，再由现实到未来正向规划，形成面对挑战、解决问题的办法和途径。“是什么”解决的是“在哪里”的问题，“为什么”和“为什么的为什么”解决的都是“去哪里”的问题，最后通过论证规划形成的办法和途径则是解决“怎么去”的问题。颠覆性技术正是根据军事竞争本质的可能变化，为实现“怎么去”提供不寻常道路。几乎所有的新技术都可以看成是潜在的颠覆性技术，它们能够提升原有的军事能力，并挑战和改进传统的作战概念，但大部分新技术并不能打破执行军事行动的传统方式。从源头出发，以此为根本着力点，提出新的作战概念和新的制胜原理，甄别和确立的颠覆性技术才有可能“改变游戏规则”，投入应用后使作战样式发生革命性的跳跃，才具有颠覆性。
20180403-07-07-军事论坛-01-09-净评估是对不对称优劣势的诊断和透视，与颠覆性技术的作用发挥域相一致。净评估的特点中包含了差异性特征，是寻找竞争各方的重心和薄弱环节，把握关键与要害，聚焦于诊断问题与机遇，即寻找竞争各方的不对称优劣势。不对称有两种含义，一是指“一方有另一方没有的”不对称，还有一种是双方都有，但是在数量和质量上存在极大悬殊的不对称，不论哪一种不对称都是一种强与弱的不平衡。从战争竞争的本质要求来看，对抗敌人强点必将非常困难，付出的代价极大，找到和掌握制胜的机会窗口就是要具有不对称性，寻找敌人的弱点，以此制定非对称技术战略。同质化竞争极容易陷入对方设立的技术陷阱，不仅会造成人力物力财力的极大浪费，而且获胜的可能不大。摆脱战略陷阱的核心思路就是要把握非对称的精髓，通过新概念、新原理发展新技术，走具有自身特色的研发之路，使对方的颠覆性技术失效，不让其产生技术突袭的效果。由此可见，确立颠覆性技术就是基于认识运用自身的不对称优势，避开和削弱对手优势，并针对其弱点而进行的。
20180403-07-07-军事论坛-01-10-净评估是对明确竞争对手的分析和考察，与颠覆性技术的目的指向性相一致。颠覆性技术具有非常鲜明的指向性，是针对特定对象的特定技术，目的就是使特定对象的特定技术完全失效，从而在一定时期内形成压倒性技术优势。净评估所具有的动态性特点，不仅能够甄别对手当前技术的关键点，更能够分析找出其技术形成、发展、运用过程中各个关联因素的互动规律和强弱关系，从而为识别确立能够精确打击对手核心优势的颠覆性技术提供明确的发展方向，为形成“技术突袭”效果提供目标指引。
20180403-07-07-军事论坛-01-11-建立专门力量研究应用净评估。净评估作为一种分析和诊断工具，实质是对竞争本质根源的研究，是对最根本最核心规律的解剖。只有掌握净评估的运行原理和本质精髓，才能提高应用领域的分析结果准确率。因此，可考虑建立专门力量，专项负责。
20180403-07-07-军事论坛-01-12-注重对颠覆性技术变量的分析，不能仅关注技术本身。美国安全中心的《“改变游戏规则”：颠覆性技术与国防战略》报告中提出，若要使一项具有成为颠覆性技术潜力的技术真正成为“改变游戏规则”的技术，必须使一致性、视角、社会价值观与组织文化等要素实现融合，各个要素之间形成协同增效。颠覆性技术的核心虽然是技术本身，但是离开了因素一致性发挥、脱离了所处的战略环境和国家期望、不被社会价值观和组织文化接受，那么这项技术就会被其他创新技术取代或因为环境变化而不再具有颠覆性效果，不再能达成“技术突袭”。因此，在净评估识别和确立颠覆性技术时，必须充分发挥净评估的动态性特点，对与颠覆性技术相关的所有因素以及它们之间的互动关系进行整体性分析。仅仅关注于技术本身的分析报告，必然潜藏着极大的失误几率，容易造成战略误判。
20180403-07-07-军事论坛-01-13-注意区分颠覆性技术与前沿性技术。很多颠覆性技术都属于前沿技术，但是这并不表示前沿技术就是颠覆性技术。从效果上看，颠覆性技术实现的效果是使得原有的理论、规则、政策和组织机构完全失效，这种效果是革命性、颠覆性的。我们可以把所有的前沿技术都看成是潜在的颠覆性技术，但是在一致性、视角、社会价值观与组织文化等要素的相互作用下，很多前沿技术取得的效果只是对原有技术的改进或增强，最终成为一种渐进性技术而不是颠覆性技术；从内容上看，颠覆性技术可以是前沿技术，也可以是老旧技术在新领域的应用，或者是多项技术的集合。
