20180403-07-07-军事论坛-02-00-军民融合构建国家网络空间防御体系
20180403-07-07-军事论坛-02-+9-■程相然
20180403-07-07-军事论坛-02-01-“定天下者，必明于天下之大势，而后可以决天下之治乱。”当前，网络空间成为国家生存和发展的战略高地，“没有网络安全就没有国家安全”。
20180403-07-07-军事论坛-02-02-因网络系统无处不在、网络应用广泛普及、网络技术军民通用、网络精英研战一致、网络安防平战结合、网络防线不分前后之故，网络空间防御体系的构建比陆、海、空、天等传统空间都更适合、更需要加强军民融合、军地联动。在这方面美国早已走在前列，不仅形成了白宫网络安全办公室总体协调，国防部、国土安全部、商务部、司法部、企业等分工协作的组织体系，军地共同研发部署了3个版本的“爱因斯坦”国家网络安防系统，组建了网络空间司令部和若干网络任务部队，还通过两年一度的跨部门“网络风暴”军地演习检验提高网络攻防能力，其网络空间防御体系建设已跨入军民深度融合的常态化发展阶段。
20180403-07-07-军事论坛-02-03-当前，坚持以军民融合为抓手构建国家网络空间防御体系，应立足国情军情，选准突破口和主攻方向，尽快形成防御性威慑和实战能力。
20180403-07-07-军事论坛-02-04-形成军地一体、职权清晰的国家网络空间防御体系布局。确立积极防御、攻防兼备的指导思想，进一步明确军队、公安、司法、外交、宣传、工业和信息化等部门以及产学研等机构在国家网络空间防御体系中的权责定位，尤其要发挥好军队保护国家网络基础设施和关键业务网络安全的职能作用，统筹规划各责任主体的建设任务，以举国之力构筑网络空间安全盾牌。
20180403-07-07-军事论坛-02-05-推动优势互补、融合发展式国家网络空间防御体系建设。以网络空间安防技术、力量、法规建设为重点，发挥军队科研院所的先遣队作用和地方产学研界的主力军作用，加快推进信息技术和产品的自主可控和国产化替代进程，启动网络安全人才应急培养和网络精英招募工程，尽快完善网络安全法规制度体系，形成有队伍、有手段、有规范的网络空间安全管控格局。
20180403-07-07-军事论坛-02-06-建立高效畅通、整体联动的网络空间防御体系运行机制。区分平时和战时，健全需求对接、技术交流、情报互通、行动协调、联合演训等日常运行机制，建立应急状态和战争威胁背景下的网络空间防御指挥协同体制和网络国防动员机制，不断提高国家网络空间防御体系的实战和快反能力。
20180403-07-07-军事论坛-02-07-“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”面对某些国家监视一切、搜集一切、分析一切的网络情报计划，面对恐怖主义日益猖獗背后的网络推手，打赢没有硝烟的网络人民战争，需要早日形成国家网络空间军民深度融合格局，群策群力群防，共同打造安全的网络空间。
