20180403-07-07-军事论坛-03-00-信息化战场的制高点
20180403-07-07-军事论坛-03-+9-■刘卫争
20180403-07-07-军事论坛-03-01-机械化战争中的“制高点”，往往是陆战场战术范围内地理范畴上便于发挥火力优势的较高点。具有较高海拔的点，如山丘、碉堡等地形地物，对陆战场的战斗行动甚至战役行动起到重大作用。信息化时代，陆、海、空、天战场通过电磁、网络链接成多维一体的战场，战役、战斗界限模糊，作战行动整体联动，信息要素驾驭物质要素和能量要素，作战手段空前增加。侦察技术、精确制导技术、远程投送平台的巨大进步，要求作战力量动得快、藏得深才能确保战场生存，较高地形地物由于高度突出、位置固定反而容易遭受攻击。
20180403-07-07-军事论坛-03-02-在战场已经由最初的地理战场向物理战场、逻辑战场拓展条件下，信息化战场制高点随之从机械化时代那种对“克服陆战场地理位置和距离限制发挥重大作用的地理高点”的内涵与外延，向“克服一体化战场地理、物理、逻辑限制，发挥重大作用的地理、物理、逻辑高点”的内涵与外延拓展，并表现出以下特征：战略意义重大，对战争、战役全局起到关键作用；对全维战场具有覆盖功能；由实体化向虚拟化转变；突破地表地理空间的传统定式，向高维、无形、物理、逻辑等形式演变。
20180403-07-07-军事论坛-03-03-高性能空天侦察预警、软硬杀伤系统及平台是信息化战场的地理和物理制高点。信息化时代，掌握了地球表面以上空中的控制能力就获得了地面、海上和水下行动的相对自由。随着航空航天和信息技术的发展，空中和太空的界限愈加模糊，空中、临近空间、外太空正逐渐成为一体化的“空天”战斗空间。以卫星、预警机为代表的侦察、预警、通信系统，帮助人类克服了以往作战中的地理和物理局限，做到了看得远、听得见、认得准，实现了全维战场的实时态势感知；以空天飞机、弹道导弹为代表的高性能火力系统，借助出色的空天平台，飞得快、打得远、炸得准，在火力和速度方面达成全面优势，具备了对信息化战场地理空间的全面覆盖。高性能空天侦察预警、软硬杀伤系统及平台能实现对信息化战场的地理、物理覆盖，对作战决策、战场行动、发扬火力都起到了重要作用，具备信息化战场制高点的特征。
20180403-07-07-军事论坛-03-04-关键性网络、计算机、嵌入式处理器及控制器等网络电磁空间平台是信息化战场的物理和逻辑制高点。网络电磁空间是指利用电子线路和电磁频谱，经由联网系统和相关物理基础设施进行数据存储、处理和交换的域。网络电磁空间对信息化战场的各个方面起着重要的支撑作用。以C4ISR系统网络为代表的战场军事网络，帮助人类实现了全维战场的观测与感知；以军用大型计算机为代表的计算机系统，通过数据集成、数据融合、系统仿真，为信息化战场决策打下了良好的基础；以分布式指挥系统为代表的先进网络，为统一、高效的全维战场联合军事行动创造了条件。作为网络电磁空间核心组成的关键性网络、计算机、嵌入式处理器及控制器，具有对信息化战场物理和逻辑覆盖功能，直接或间接提高了武器的精度和作战行动效能，成为信息化战场的新型制高点。
