20180403-07-07-军事论坛-04-00-突出培养实战化训练新理念
20180403-07-07-军事论坛-04-+9-■陈德报
20180403-07-07-军事论坛-04-01-“明者因时而变，知者随事而制。”一支战无不胜的军队，必定是思维理念领先的军队。当前，世界新军事革命风起云涌，现代战争形态、作战样式和制胜机理正在发生深刻改变，要求我们必须把思维理念从一切不合时宜的传统定势、固有模式、路径依赖中解放出来。尤其在作为现代战争预演的实战化训练中，更要突出培养运用先进理念，这样才能切实推动军事训练向现代战争无限接近，向实战对焦、向联合迈进、向精准发力，实现实战化训练跨越式发展、平稳式上升。
20180403-07-07-军事论坛-04-02-培养持续更新的现代战场观。军事训练只有始终贴近现代战场，才能成为真正意义上的实战化训练，否则就有可能是盲人摸象。因此，要通过院校培训、专题研究、军事演练等多种途径，增强指挥参谋人员对现代战场的深刻理解，持续更新发展现代战场观。现代战争交战空间已渗透到上至宇宙深空下到万米深海，广布在从山河湖泊到电磁、网络、心理的各个空间，交战手段既有地毯式轰炸也有精确打击，既有小规模持久战也有一小时打遍全球的构想。相比于传统战争的“接触式”作战，现代战争往往是超视距的，直到战争结束时，双方可能还“素未谋面”。与之相适应，实战化训练不能只盯着眼前看得见的近距离战场，不能只盯着物理空间，而是要更多考虑超视距交战和网络虚拟空间；不能只考虑硬对抗，也要设计软杀伤训练。总之，要让思维插上想象的翅膀，以大视野加以筹划，使实战化训练全面体现现代战场特征，最大可能地接近实战。
20180403-07-07-军事论坛-04-03-突出基于“一”的体系作战理念。体系强弱事关现代战争较量的胜负，而体系的特征则是万千节点基于“一张网”，千军万马基于“一个系统”。因此在实战化训练中，要以生成和提高体系作战能力为基本尺度，持续突出基于“一”的体系作战理念。积极探索基于“一张网、一幅图、一平台、一条链、一个库、一流程”的信息系统指挥训练，注重生成体系作战指挥能力。探索信息系统和情报链、指挥链、打击链、保障链的作战运用，形成合理高效的实战化作战流程。探索推动信息力、兵力、火力、机动力、防护力的有效融合，加速形成新质战斗力。探索强化新装备训练，实现练兵方式与打仗要求的现代性融合。着眼使命任务，多层次多地域开展联训联演联赛，全面提高部队信息化条件下联合作战水平。
20180403-07-07-军事论坛-04-04-落实科技是核心战斗力思想。科学技术是第一生产力，也是核心战斗力。信息时代交战从根本上说，是双方官兵科技素质及手中高科技装备质量的较量，是人与武器技术契合度的比拼。因此，想要打赢未来战争，既需要有“巴顿”的战术，更要有“盖茨”的技术。要善于着眼科技最前沿，把握未来军事发展动向，并将其尽可能融入到军事发展和实战化训练当中。各级指挥员应把科技素养作为增强履职尽责能力的标配，不断追踪最新科技动态，研究透手中高技术武器装备，熟悉潜在对手的技术家底，增强实战化训练的科技含量和针对性。尤其要充分实现一线官兵与信息化武器装备的最佳结合，真正具备制胜明天战场的技战术水平。
20180403-07-07-军事论坛-04-05-培养时不我待的持续创新思维。必须清醒地认识到，在当前竞争激烈的军事领域，已经越来越难有可资借鉴的现成经验和做法，要想制胜未来，必须持续创新。战争年代墨守成规打仗，必将战败；平时练兵循规蹈矩，训练质效则将停滞不前。改革创新是实战化训练生成战斗力的原动力，更是克敌制胜的倍增器。注重增强没有创新就难有胜利的紧迫感，切实尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，激励官兵争当创新的实践者；坚持重点原则，有所为有所不为，着眼使命任务拓展实战化训练创新内容，瞄准提高官兵素质能力创新训练方法，遵循现代战争制胜机理创新战法，着眼挖掘现有装备潜能创新技法，不断推动实战化训练向更高层次发展。善于在历史与现实的结合部洞察创新的关节点，最大限度地减少不必要的损失、少走弯路。善于从事物的特点规律中洞察创新之机，力求实战化训练进一步，胜战能力增一分。善于在敌我要素对比中寻找出创新难点和重点，从中选准创新突破点。
20180403-07-07-军事论坛-04-06-强化治虚打假精耕细作的理念。打赢先打假，治训先治虚。训风好坏，直接影响作战能力、关乎战争成败。实战化训练作为未来战争的预演，不能满足于概略瞄准，而应精耕细作。在时间统筹上要突出重点，确保一切工作向军事训练聚焦，一切工作为军事训练让路，一切工作为军事训练提供服务保障，切实把战斗力标准贯彻到训练各领域各环节。在组训导调和考评各个环节中贯彻精细原则，切实把形式主义赶出训练场，把虚假水分挤出训练场，把消极保安全思想踢出训练场，把怕演砸出丑思想清出训练场，把被动等靠作风逼出训练场。同时，应注重训练监察，严格落实训练问责，以“零容忍”态度正风肃纪，确保实战化训练效果落到实处。
