20180308-10-10-军人修养-01-00-“不要忘记我们是革命者”
20180308-10-10-军人修养-01--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话①
20180308-10-10-军人修养-01-+9-■文 章
20180308-10-10-军人修养-01-01-编者按
20180308-10-10-军人修养-01-02-“周恩来，这是一个光荣的名字、不朽的名字。”在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中，习主席指出，周恩来同志是中国共产党人的一面不朽旗帜，对他的崇高精神作了“六个杰出楷模”的高度概括，号召全体党员学习这位中国共产党人杰出楷模的崇高精神，在新时代坚持和发展中国特色社会主义征程上奋勇前进。
20180308-10-10-军人修养-01-03-认真学习领会习主席重要讲话，《军人修养》专版从今天起推出一组系列文章，敬请读者关注。
20180308-10-10-军人修养-01-04-●接过历史的接力棒，牢记共产党人的初心使命，保持更加旺盛的革命精神，把理想信念融入实践创造中
20180308-10-10-军人修养-01-05-在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中，习主席强调，周恩来同志是不忘初心、坚守信仰的杰出楷模。理想信念是共产党人的政治灵魂，蕴含着强筋壮骨、攻坚克难的强大力量，它既是个人安身立命、修身立业的“压舱石”，更是指引我们党事业长青、胜利前行的“灯塔”。因此，习主席在重要讲话中告诫广大党员：“不要忘记我们是共产党人，不要忘记我们是革命者，任何时候都不要丧失理想信念。”
20180308-10-10-军人修养-01-06-回顾我们党97年的奋斗历程，为什么能够历经苦难挫折而不断奋起，战胜千难万险而淬火成钢，夺取中国革命、建设和改革中的一个又一个胜利，“归根到底在于千千万万中国共产党人心中的远大理想和革命信念始终坚定执着，始终闪耀着火热的光芒”。周恩来同志的一生就是共产党人不忘初心、坚守信仰的生动缩影。他在确立共产主义信仰时就说过：“我认的主义一定是不变了，并且很坚决地要为他宣传奔走。”他终身遵奉自己的誓言，为革命事业鞠躬尽瘁。不论是南昌起义、万里长征中战火硝烟的生死考验，还是白色恐怖下的地下工作、抗战期间的常驻虎穴，亦或是解放后应对党和国家事业面临的严峻挑战，周恩来同志始终保持着坚定的革命理想和旺盛的革命精神，“以誓死不变的精神为共产主义奋斗到底”，把自己的一切献给了党和人民。
20180308-10-10-军人修养-01-07-革命者应该具备什么样的品质？周恩来同志用光辉的一生为共产党人立起了标杆。他怀着“为中华之崛起而读书”的初心，带着“愿相会于中华腾飞世界时”的愿望，“鞠躬尽瘁，死而后已”，为革命胜利和民族独立、为国家建设和民族复兴操碎了心，践行了一生的志向和追求。1966年5月，周恩来同志到大庆视察，完成了一天的工作，回到办公室已经是凌晨两点多，大家都劝他休息，他说，我都快70岁了，多给我点时间，多为人民干些工作不好吗？邓小平同志曾在接受国外记者采访时回忆：“周总理一天的工作时间总超过12小时，有时在16小时以上，一生如此。”这种作风，源于周恩来同志始终不忘初心，始终对党的事业、国家前途、民族复兴充满必胜信心，在他心中，信仰信念坚如磐石。
20180308-10-10-军人修养-01-08-丢掉了初心是最根本的背叛，理想信念的动摇是最危险的动摇。一些党员干部堕落成腐败分子，成为党和人民的罪人，归根到底是因为忘记了初心，理想根基动摇、信仰大厦坍塌。正如失去航向的船只能随波逐流、任凭风吹浪打，失去理想信念的人必将为物欲所役，在利益的驱使下迷失自我。对于一个国家、一个社会而言，如果一味追求物质上的满足，而鲜谈精神追求；如果利益至上成为通行法则，而理想信念变得寸步难行，那么这个国家、社会就会成为一盘散沙，最终瓦解。可以说，理想信念是否坚定不仅决定着个人的前途命运，更关系着事业的兴衰成败。
20180308-10-10-军人修养-01-09-共产党人的理想信念是“建立在对科学理论的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上”。当今世界正处在一个大发展、大变革、大调整的时代。社会发展出现的新情况、新变化以及经济发展和社会转型带来的多元价值选择、多样文化碰撞，难免会对人们的信仰产生一定程度的冲击，对一些人的思想言行产生影响。越是在这个时候，越要坚守政治灵魂，越要用马克思主义理论，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，准确掌握历史发展规律和当代中国基本国情，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不断筑牢理想信念的思想根基。
20180308-10-10-军人修养-01-10-理想信念的价值在于对事业坚定不移，理想信念的力量在于脚踏实地躬身实践。今天，我们国家和民族的面貌与周恩来同志面对的国情已不可同日而语，我们党所面临的形势任务也发生了深刻变化，但是我们党的性质、宗旨没有变，共产党人的政治本色没有变，我们依然是有着坚定理想信念的革命者，“为共产主义奋斗终身”依然是我们对党的庄严承诺。置身新时代，我们站在更高起点，拥有更多施展才华、担当作为的机会，理应接过历史的接力棒，牢记共产党人的初心使命，保持更加旺盛的革命精神，把理想信念融入实践创造中，一锤接着一锤敲，一任接着一任干，为坚持和发展中国特色社会主义，为实现共产主义远大理想而努力奋斗。
