20180308-10-10-军人修养-02-00-以组织需要为第一选择
20180308-10-10-军人修养-02-+9-■刘立强
20180308-10-10-军人修养-02-01-●“一个人最大的需求，就是被需求。”按组织需要作出了选择，更要按组织要求努力工作
20180308-10-10-军人修养-02-02-1931年9月19日，一名刚刚考入清华大学历史系的新生，找到大学物理系主任，想从历史系转到物理系，并且态度非常坚决。尽管他以前非常热衷于历史研究，在入学考试时历史得了满分，可物理只得了5分。当被问及改变初衷、弃史学理的缘由时，他的回答是日本侵略者发动了“九一八”事变，开始侵略中国，自己一定要学好物理，为国家研制性能更好的飞机、大炮，早日把侵略者赶出国门。系主任最终被他的爱国情怀所打动，破例让他试学一段时间。虽然在物理方面基础差、底子薄，但他刻苦学习，极度用功，终于后来者居上，在毕业考试时成为物理系成绩最好的学生，后来成为我国著名的力学家、应用数学家、教育家和社会活动家，为新中国的国防、科技和教育事业作出了卓越贡献。
20180308-10-10-军人修养-02-03-他就是钱伟长，一个心系祖国需要、不计个人得失的大写之人，一个勇于挑战自己、敢于胜利的有志之士。虽年华似水、岁月悠悠，但他高尚的爱国情操、至强的钻研精神、无私的奉献情怀却如不熄的火炬，熠熠生辉，正能量满满，无论是现在还是将来，都值得我们仰望学习。
20180308-10-10-军人修养-02-04-当前，“脖子以下”改革深入推进，作为一名军人，尤其是党员干部，如何以实际行动支持和拥护改革，以怎样的姿态在组织需要与个人意愿之间作出取舍？钱伟长改专业的事例给了我们最好答案，那就是以组织需要为第一选择，抛开心中“小算盘”，胸怀国防和军队建设“大棋盘”，做到小我服从大局，个人利益服从集体利益。
20180308-10-10-军人修养-02-05-当改革真的改到我们头上、组织需要我们成为改革的三十万分之一时，怎么办？不但要在思想上正确认识，还要在行动上坚决服从，强化大局意识和奉献精神，把离开作为热爱部队的另一种表达方式。要深刻认识到，改革强军人人有责，兵不在多而在于精；认识到“铁打的营盘流水的兵”，部队既然是所大学校，就会有毕业那一天，不妨用在部队学到的本事，到地方闯出一番新天地。更要牢记军人以服从命令为天职，“革命战士一块砖，进退去留任党搬”，以军人的过硬作风和党员干部的责任担当，落实指示不打折扣，执行命令不讲条件，搞好自我调节，做好工作交接，展示良好形象，留下美好印象，真正“潇洒走一回”，做到来也光荣、走也荣光。
20180308-10-10-军人修养-02-06-“一个人最大的需求，就是被需求。”当组织需要我们留下时，我们应有所担当地留，既不能“人在曹营心在汉”，也不能“当一天和尚撞一天钟”，而要珍惜机遇，善待岗位，在其位、谋其政、尽其责，对组织赋予的各项任务和本职岗位应做的事情，尽心尽力，尽职尽责，高标准完成，力争在平凡岗位创造出不平凡的业绩，不负组织厚望，不让官兵失望。诚然，因为调整改革，有的同志可能调离熟悉的岗位，告别原来的工作生活环境，还可能担负更加繁重的工作任务，但无论如何，都应正确看待，积极面对。
20180308-10-10-军人修养-02-07-马克思说：“最先朝气蓬勃地投入新生活的人，他们的命运是令人羡慕的。”按组织需要作出了选择，更要按组织要求努力工作，把使命当生命，把他乡当故乡，把职业当事业，顺应潮流而不墨守成规，开拓创新而不固步自封，拼搏进取而不懒散懈怠。这样，方能矢志强军终不悔，不辱使命不误责，紧跟改革强军步伐，在新的岗位立起新样子、拥有新气象、创造新业绩。
20180308-10-10-军人修养-02-08-（作者单位：沈阳联勤保障中心）
