20180308-10-10-军人修养-05-00-既要补“短板”也要固“底板”
20180308-10-10-军人修养-05-+9-■马 力
20180308-10-10-军人修养-05-01-●坚持严管控与重教育结合，分时段与抓常态结合，严管理与重关爱结合
20180308-10-10-军人修养-05-02-“木桶原理”启示我们，木桶储水的多少取决于短板的长度，短板越长，储水就越多；如果只顾补短板，而不加固底板，也会出现因储水过多而压垮底板的现象。当前，一些同志抓工作与之类似，一味强调补“短板”，而不固“底板”。从局部看，确实能够解决一些问题；但从全局和长远看，却治标不治本，往往随着时间推移，潜在的问题隐患再度显现，甚至引发事故案件。那么，如何解决这个问题？
20180308-10-10-军人修养-05-03-坚持严管控与重教育结合，把抓“短板”融入到抓“底板”的渗透教育中。现实中一些同志抓工作，偏重于管控环节，要么明确“几个严格禁止”，要么规定“几个必须做到”。表面看管理严格，实际效果却并不尽然，官兵多趋向于被动服从，而不是主动支持。这就要求我们在抓好严格管理的同时也要搞好教育疏导。站在全面从严治军的高度，教育引导官兵增强法纪意识、荣誉意识和形象意识，时刻严格要求自己；站在驾驭风险、防微杜渐的角度，教育引导官兵积极预防各类风险，增强应急处置能力，妥善解决各种矛盾问题；站在深入反“四风”、正作风的前沿，教育引导官兵力戒形式主义、官僚主义，经常反思落实制度规定方面存在的薄弱环节，自觉打牢思想根基。
20180308-10-10-军人修养-05-04-坚持分时段与抓常态结合，把抓“短板”纳入到抓“底板”的制度机制中。有的同志抓安全管理不可谓不实、不可谓不严，从阶段性效果看，起到了一定作用，但从长远看，却难以取得长效。其根源在于，缺乏行之有效的制度机制做保证。对此，只有把补“短板”纳入固“底板”的制度机制范畴，才能形成有力抓手和根本保障。比如，要着眼贯彻执行党和国家大政方针政策遇到的新情况新问题，结合本单位实际分析研究，系统梳理矛盾隐患，评估潜在风险，有针对性地定制度建机制；着眼国防和军队改革步伐，结合深化军官职业化制度、文职人员制度等重大政策制度改革以及干部退役、老兵复退等时机，摸清官兵思想情况和倾向，联系实际制定促进安全稳定工作的措施办法。还要善于总结经验教训，从相关制度机制中查找薄弱环节，把“废改立”落到实处，促进补“短板”与固“底板”形成合力。
20180308-10-10-军人修养-05-05-坚持严管理与重关爱结合，把抓“短板”嵌入到抓“底板”的组织关怀中。开展工作既要依纪依法、大胆管理，又要刚柔相济、春风化雨，才能取得事半功倍的效果。然而现实中，有的片面强调“刚性管理”，导致出现逆反心理和排斥意向，往往越是严格管理，越是隐患不断；有的抓管理“生搬硬套”，不注意方式方法，不坚持循序渐进，结果发生了原本可以避免的问题。实践表明，坚持严管理与重关爱结合、激励与约束并重，才是做好工作的正确方法途径。为此，要设身处地为官兵着想，尤其对那些家庭发生变故、生活遇到困难、工作受到挫折的同志，要想方设法为他们解难题、办实事，给予真情关怀和帮助；要强化科学施训的理念，坚持按纲施训、分类指导、从严治训，不断提高官兵实战能力，也要防止因为怕出训练事故，对新装备、新技术、新战法不敢实训、严训，甚至漏训等问题发生，影响到新质战斗力生成。
20180308-10-10-军人修养-05-06-（作者单位：国防大学联合勤务学院）
