20180309-05-05-两会特刊-01-00-为实现中国梦筑牢法治之基
20180309-05-05-两会特刊-01-+9-■辛士红
20180309-05-05-两会特刊-01-01-审议宪法修正案草案是十三届全国人大一次会议的一项重要议程，全国人大代表纷纷表示，此次修宪是完全正确和十分必要的，是党和国家各项事业兴旺发达、长治久安的保证。
20180309-05-05-两会特刊-01-02-1954年，毛泽东同志主持起草新中国第一部宪法时说：“搞宪法是搞科学”“宪法的起草是慎重的，每一条、每一个字都是认真搞了的”。这次宪法修改同样如此，涉及坚持党的领导、人大制度、统一战线制度、宪法宣誓制度、地方立法制度、监察制度等，是党和国家政治生活中的一件大事。
20180309-05-05-两会特刊-01-03-“观时而制法，因时而制礼。”自2004年修改宪法至今，已经过去10多年了，党和国家事业又有了许多重要发展。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，以党和国家事业的历史性成就、历史性变革推动中国特色社会主义进入了新时代。党的十九大对新时代坚持和发展中国特色社会主义作出重大战略部署，提出了一系列重大政治论断，确定了新的奋斗目标，对党和国家事业发展具有重大指导和引领意义。根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新任务，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，更好发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，我们就一定能为实现中华民族伟大复兴的中国梦筑牢法治之基。
20180309-05-05-两会特刊-01-04-这次宪法修改的条文不是凭空写出来的，而是历史选择出来的，是实践昭示出来的，是人民创造出来的。调整国家主席任职方面有关规定等，符合我国国情，是我们党在长期执政实践中逐步探索出的治国理政的成功经验。这一修改，着眼于健全党和国家领导体制，在宪法上作出制度安排，有利于保持中国共产党、中华人民共和国、中国人民解放军领导体制的一致性，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于完善党和国家领导制度，有利于坚持和维护党中央权威和集中统一领导。
20180309-05-05-两会特刊-01-05-宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威；捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严；保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。修改宪法是为了更好实施宪法，更好发挥宪法的国家根本法作用。只有把实施宪法摆在新时代全面依法治国的突出位置，采取有力措施加强宪法实施和监督工作，才能以宪法修改为契机把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平。
20180309-05-05-两会特刊-01-06-宪法是依法治国的总依据，也是依法治军的总依据。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，在维护宪法尊严、保证宪法实施中负有重要责任。学习军事法规，首先要学习宪法；贯彻军事法规，首先要贯彻宪法；遵守军事法规，首先要遵守宪法；维护军事法规，首先要维护宪法。全军官兵必须以鲜明的政治态度、走在前列的标准要求，强化宪法意识，掌握宪法知识，弘扬宪法精神，更加坚定自觉地推进全面从严治军，加快实现治军方式“三个根本性转变”，在厉行法治、依法治军上迈出更大步伐。
