20180309-05-05-两会特刊-02-00-厚植国防潜力 提升打赢实力
20180309-05-05-两会特刊-02--1-——解放军和武警部队代表热议完善国防动员体系
20180309-05-05-两会特刊-02-+9-■本报记者  费士廷
20180309-05-05-两会特刊-02-01-国防动员是把国防潜力转化为战争实力的战略工程，是全面推进国防和军队现代化、全面建成世界一流军队的基础性工作。连日来，解放军和武警部队代表围绕政府工作报告中“完善国防动员体系”等内容展开热烈讨论。代表们一致认为，面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，要全面贯彻落实习近平强军思想，完善体制机制，创新方法手段，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队提供坚实支撑。
20180309-05-05-两会特刊-02-02-历史车轮滚滚向前，国防动员正站上一个新的历史起点。
20180309-05-05-两会特刊-02-03-当前，随着世界新军事革命深入发展，我军正在全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，现有的国防动员体系已越来越不适应新时代国防动员的需要。西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿代表联系战区工作实际，对这种“不适应”进行了梳理，他一口气说了4个“不够”和一个“滞后”：制度机制不够完善、法律法规不够配套、动员指挥权限不够明确、动员经费保障渠道不够顺畅和动员指挥信息手段相对滞后。
20180309-05-05-两会特刊-02-04-完善国防动员体系，是国防动员中一项非常重要的系统性工作，它不但规范着国防动员的职能、内容、方法、标准等，同时也反映国防动员内部各要素之间的内在联系及作用规律，事关国防动员的成败。安徽省军区司令员杨征代表认为，适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，建设铁心向党、聚焦备战打仗、创新驱动、科学完备、集约高效、军民融合、法律支撑的国防动员体系，是新时代国防动员系统必须规划好、推进好、落实好的责任担当。
20180309-05-05-两会特刊-02-05-完善国防动员体系，关键是要完善国防动员理论体系。由于战争形态的演进，社会经济的发展，使得国防动员面临许多新情况，迫切需要丰富发展国防动员基础理论，从理论上回答和解决这些问题。中部战区副参谋长谭民代表在讨论时说，要坚持以新形势下军事战略方针为统揽，切实弄清未来战争动员实施中所涉及的诸多动员主体和动员资源间的协调与配置机理，紧紧围绕习近平强军思想，结合我国的实际情况，以及信息化战争制胜机理，有针对性地丰富和完善中国特色的国防动员基础理论。
20180309-05-05-两会特刊-02-06-“没有的补上、不适应的改进、现有的不断创新”。辽宁省军区副司令员宋春雳代表建议，随着近年来非战争军事行动增多和我国海外利益保障与诉求增加，传统安全领域和新型安全领域军事斗争动员任务愈加繁重，要突出国防动员应用理论研究，尤其是要重点探索中国特色社会主义进入新时代条件下军事斗争准备的重难点动员问题，为切实增强完善国防动员做支撑、做保障。
20180309-05-05-两会特刊-02-07-法规是国防动员的根本保障。坚持把国防动员工作纳入法治轨道，是落实全面依法治国的必然要求，是新时代提升动员建设质效的基本保证。四川省军区政委冷志义代表说，要搞好国家法规制度顶层设计，着眼党在新时代的强军目标，坚持依法治军从严治军，按照系统设计、满足急需、逐步完善的原则，分步骤有重点地建立健全具有与新时代中国特色社会主义法治体系相适应的国防动员法规体系。
20180309-05-05-两会特刊-02-08-解放军和武警部队代表在讨论中提出，针对国防动员面临的实际情况，当前应该及时修改完善国防动员法规，积极搞好配套法律法规建设。
20180309-05-05-两会特刊-02-09-要按照细化上级、修改现有、制定急需的原则，逐步制定完善相应的地方性法规和行政规章，使其更加贴近地方实际，更加具有可操作性。重点依据《国防动员法》，制定地方综合性动员法规，从宏观上确定省级国防动员的目标、要求和各级职能部门的职责，明确各系统、各地区、各部门、企事业单位、公民的动员职责和义务。要对已经形成的国防动员配套法规及时进行修改完善，使其与国家层面法律法规相适应，进而不断适应国防和军队建设发展需要。
20180309-05-05-两会特刊-02-10-“出台各级急需的专门配套措施。”来自山西省军区的吴永亮代表认为，要区分轻重缓急，制定颁布国防动员专门的法规措施。要紧紧抓住以《国防动员法》为主的系列法律法规，研究解决经济建设领域贯彻国防动员需求落实不够好、城市建设布局兼顾军事需求不到位等问题。及时将兵役征集、民兵编组、政治动员等方面的规章制度列入修订范畴，组织力量重点攻关，尽快出台，满足急需，逐步形成配套完善的国防动员法治体系。
20180309-05-05-两会特刊-02-11-中国改革发展的一切成就，都是干出来的。完善国防动员体系，是一个系统工程，需要全社会共同努力。讨论中，代表们形成了这样的共识：当前，最重要的是求真务实，干字当头，把完善国防动员体系落到实处。
20180309-05-05-两会特刊-02-12-黑龙江省军区副司令员邱月潮代表说，要坚持贯彻党管武装原则，切实强化地方党委、政府对国防动员工作的领导、管理和调控，认真解决各级国防动员委员会协调工作不够顺畅、机构不够健全、职责分工不够明确和“剃头挑子一头热”等问题。要更加清晰地赋予军队、各职能部门、社会团体、各类组织相应的动员职责和义务，使动员活动真正能够覆盖社会各领域、各层次，形成网状体系。要遵循“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”原则，切实分清军地抓建职责，把完善动员体制纳入各级政府行政体制改革总体规划之中，通盘考虑，统一部署，军队积极当好参谋助手。
20180309-05-05-两会特刊-02-13-还有的代表建议，要采取有效措施，整合强化形成级别较高的综合机构，承担职能协调任务，确保国防动员工作的各项方针、政策和工作任务得以有效贯彻落实。
20180309-05-05-两会特刊-02-14-北部战区政治工作部副主任康晓晖代表认为，要着眼市场经济不断发展、人们价值追求多样多元等特点，重点完善补偿政策、优待抚恤政策等，高效配置国防动员潜力资源，系统配套建设各类基础设施，使国防动员政策与经济社会发展各项政策相辅相成、协调一致，以政策的融合牵引工作深度融合。
20180309-05-05-两会特刊-02-15-（本报北京3月8日电）
20180309-05-05-两会特刊-02-16-上图：3月8日下午，解放军和武警部队代表团举行小组会议。图为会议结束后，军队人大代表与财政部工作人员交流意见。本报记者 冯凯旋摄
