20180309-05-05-两会特刊-04-00-构建军民融合发展人才培训体系
20180309-05-05-两会特刊-04-+1-毕京京委员——
20180309-05-05-两会特刊-04-+9-■本报记者  柴 华
20180309-05-05-两会特刊-04-01-“党的十九大报告把军民融合发展战略列为‘七大战略’之一，明确了新时代军民融合发展在国家战略体系中的重要地位。”原国防大学副校长毕京京委员说，从提升国际战略竞争力、优化军民融合运行体系、提高统筹驾驭经济和国防建设全局能力以及推进军民融合“合力”的角度来看，开创新时代军民融合深度发展新局面，需要一大批爱融合、懂融合、会融合的管理者和专业人才，因此构建相应的培训体系非常迫切。
20180309-05-05-两会特刊-04-02-毕京京委员认为，要以创新和系统思维来谋划、推动军民融合发展人才培训体系建设，确保“融”得顺畅，“合”出高效。他建议，一是深入搞好习主席军民融合发展战略思想学习宣传和理论阐释工作，推动这一战略思想在全国军民融合工作体系内的贯彻落实；二是加强对军民融合发展人才培养的总体统筹，把军民融合发展人才培训体系建设纳入军民融合发展战略进行总体设计；三是坚持分类分级、逐级培训、全员培训，建立涵盖党政军领导干部、业务管理干部、企业经营管理人员、专业技术人员的多层次人才培训体系；四是全面推进军民融合人才培训教材、案例、课程、教学基地、师资队伍等方面建设，集中优势资源扶持一批重点院校、学科专业、实验室和创新队伍。
20180309-05-05-两会特刊-04-03-（本报北京3月8日电）
