20180313-09-09-军人修养-01-00-“永葆共产党人政治本色”
20180313-09-09-军人修养-01--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话②
20180313-09-09-军人修养-01-+9-■刘梦婷
20180313-09-09-军人修养-01-01-●在重大考验面前保持政治定力，在大是大非面前坚定政治立场，在糖衣炮弹面前经得起诱惑
20180313-09-09-军人修养-01-02-习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中指出，周恩来同志是对党忠诚、维护大局的杰出楷模，要求广大党员“把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，永葆共产党人政治本色”。
20180313-09-09-军人修养-01-03-“永葆共产党人政治本色”是习主席反复强调的。回顾周恩来同志的一生，他之所以成为共产党人的杰出楷模，受到广大人民群众的尊敬和爱戴，很重要的原因就是他始终保持着共产党人的政治本色，任何时候都能够正确处理个人和组织的关系，始终对党绝对忠诚，把维护党内团结、维护党和国家大局作为自己的行为准则。
20180313-09-09-军人修养-01-04-自觉维护党中央权威和集中统一领导，周恩来同志做到了“不为个人得失计，一片丹心见忠诚”。在革命战争年代担任红军主要领导时他就强调，“党的领导作用要绝对的提高。红军中只能有党的领导，党要运用集中指导的原则来建立权威”。革命危急关头，他秉着对党忠诚之心，认识到中国革命的胜利需要毛泽东同志这样真正了解中国国情、善于将马克思主义真理同中国革命实践相结合的领导人成为核心，由此便有了历史上著名的“周博长谈”，对确定毛泽东的党内地位发挥了重要作用。这样，我们党开始形成坚强的领导核心，拥有了成熟的领导集体。无论什么时候什么条件下，周恩来同志都能自觉维护党中央权威和集中统一领导，维护毛泽东同志的领袖地位，没有一丝一毫动摇。永葆政治本色，就是要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，坚定执行党的政治路线，永远跟党走。
20180313-09-09-军人修养-01-05-自觉维护党的团结统一，周恩来同志做到了“忍辱负重顾大局，殚精竭虑为党谋”。习主席强调，看一名党员干部的素质和能力，首先要看政治上是否站得稳、靠得住。这集中表现在严守党的政治纪律和政治规矩，自觉维护党的团结统一上。周恩来同志毕生自觉维护党的团结统一，堪称严守党的纪律和规矩的楷模。负责政府工作时，他提出必须加强“各部门的党组工作”，必须加强“向党中央的请示报告制度”。他把维护党的团结统一作为自己的行动准则，讲党性，顾大局，坚决反对和抵制不利于党的团结和损害中央权威的言论和行动。他反对任何派别思想、小团体习气、地方主义、山头主义和本位主义，从不搞小圈子、小集团，始终把党的团结统一放在高于一切的位置。永葆政治本色，就是要严守政治纪律和政治规矩，有令必行，有禁必止，在大是大非问题上做到旗帜鲜明，头脑特别清醒，立场特别坚定，行动特别坚决，始终做对党忠诚的老实人、政治上的明白人，坚决不做言行不一的“两面人”。
20180313-09-09-军人修养-01-06-把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，周恩来同志做到了“一心为民有担当，终生奉献无怨悔”。政治上敢不敢担当、能不能担当，是对党员干部政治操守、政治品格的直接检验，党员干部无论从事什么工作，担任什么职务，都应当从党的事业和人民利益出发，把勇于担当任事作为政治责任扛在肩上。周恩来同志的一生勤恳为党为民工作，是共产党人担当精神的生动写照。永葆政治本色，就是要做到责任面前不推卸、风险面前不逃避、困难面前勇担当，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，不图名利、心无旁骛地干好工作，用实际行动做组织信任的合格党员、群众拥护的好干部。
20180313-09-09-军人修养-01-07-党和人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献铸就的。坚持和发展中国特色社会主义，更加需要我们对党忠诚、维护大局，始终做到政治信仰不变、政治方向不偏，在重大考验面前保持政治定力，在大是大非面前坚定政治立场，在糖衣炮弹面前经得起诱惑。当前，我们站在了新时代中国特色社会主义的历史起点上，做到不辱使命，不负重托，就要把老一辈无产阶级革命家的崇高精神品格发扬光大，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，立足本职岗位，投身强军实践，把对党忠诚、维护大局体现在听党指挥、服从命令上，体现在真抓实干、埋头苦干上，一步一个脚印地在新时代的征程上砥砺前行。
20180313-09-09-军人修养-01-08-（作者单位：国防大学军事文化学院）
