20180313-09-09-军人修养-02-00-勤于修德方有“得”
20180313-09-09-军人修养-02-+9-■傅凌艳
20180313-09-09-军人修养-02-01-●贪一滴，占一点，点点滴滴是深渊；留份白，留份清，清清白白在人间
20180313-09-09-军人修养-02-02-“德”是道德、品行，是人类在社会实践中形成的价值观念；“得”是得到、收获，是付诸劳动后的价值馈赠。“德”与“得”两字同音，休戚相关。《礼记》中说：“德者，得也。”就点明了这层因果关系：德是因，得是果，有“德”方能有所“得”。
20180313-09-09-军人修养-02-03-世事纷扰，人生在世，都期望有所“得”。有人期望得到权力，有人期望得到名誉，有人期望得到财富……殊不知，无“德”则不可能有大“得”。古人认为德行操守是用好权力、获得民众拥护最重要的条件。“天不可信，我道惟宁王德延……惟王其疾敬德，王其德之用，祈天永命。”而君主失德，就会丧失政权，夏桀、商纣坐失天下，正缘于德不配位。其德既显，其名自彰。纵观古今，英名长存、流芳百世的，莫不是道德高尚、品优行正之人。远如“鞠躬尽瘁，死而后已”的诸葛亮，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹，“自奉简陋，每天只用青菜佐食”的“清官第一”于成龙，近有焦裕禄、雷锋、杨业功、廖俊波等先进人物，都是勤于修德、以德立身的贤者。财富的积累，同样也是注重“小胜在智，大胜在德”，讲究以德为本，以义为先，以义聚利。激烈的市场竞争中，从来没有哪一个缺德的经营者可以做得长久，只有优秀的品德、良好的信誉才能赢得顾客的青睐，获得对手的尊重，取得长足的发展。
20180313-09-09-军人修养-02-04-然而在现实生活中，总有人目光短浅、急功近利，不修德而盲目追求有所“得”。有人以权谋私，有人损公肥私，有人损人利己，将自己所“得”建立在投机钻营、损害社会和他人利益之上。这种缺德之“得”，也许会风光一阵，得利一时，但终究不会长久。德孤必失邻，德丧必害国，德泯必亡命，贪官墨吏奸商，会受到道德与舆论的谴责和唾弃，终将受到法纪的制裁和惩处。
20180313-09-09-军人修养-02-05-社会主义市场经济条件下，面对享乐主义思潮的侵蚀，金钱物欲的诱惑，为人为官，尤需注重品德修养，时时净化思想，反省自身，防微杜渐，积德润德。“毛毛细雨湿衣裳，点点私心毁名节”。道德的修养是一个点滴积累，由量变达到质变的过程。我们要提高自己的道德修养水平，同样要有一种积小善成大德的精神，勤于修养，时时内省，化道德之心为善良之行。贪一滴，占一点，点点滴滴是深渊；留份白，留份清，清清白白在人间。
20180313-09-09-军人修养-02-06-德茂荣方渐，仁深瑞必呈。只要勤于修德，人生于你必有所“得”。
