20180313-09-09-军人修养-06-00-党性修养要“严”而“实”
20180313-09-09-军人修养-06--1-——感悟周恩来同志《我的修养要则》
20180313-09-09-军人修养-06-+9-■贤 文
20180313-09-09-军人修养-06-01-●党性修养只有“进行时”，没有“完成时”。那种“自我感觉良好”的心态，那种认为自我改造“完成了”、党性修养“到顶了”的想法，都是错误的、有害的
20180313-09-09-军人修养-06-02-党性修养是共产党人的必修课，是成为一名合格党员的必由之路。周恩来同志以信仰之忠诚、奋斗之坚定、品德之纯粹、人格之伟岸、功勋之卓著，如巍巍丰碑屹立在天地间，更屹立在人们心中。如果说，建造一座宏伟大厦离不开普通的石子、沙粒，那么铸造周恩来这座丰碑的石子、沙粒就是日常的点滴修养。这一点，从他的《我的修养要则》中得到充分体现。
20180313-09-09-军人修养-06-03-1943年3月18日，周恩来同志在他45岁生日这天，写下了著名的《我的修养要则》——“一、加紧学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多。二、努力工作，要有计划，有重点，有条理。三、习作合一，要注意时间、空间和条件，使之配合适当，要注意检讨和整理，要有发现和创造。四、要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争。五、适当地发扬自己的长处，具体地纠正自己的短处。六、永远不与群众隔离，向群众学习，并帮助他们。过集体生活，注意调研，遵守纪律。七、健全自己身体，保持合理的规律生活，这是自我修养的物质基础。”
20180313-09-09-军人修养-06-04-周恩来同志70多年前写的这份《我的修养要则》，最大的特点是“严”而“实”，将党性修养的要求渗透到学习、工作、社会交往、日常生活之中，体现了一个真正的马克思主义者高度的历史自觉，体现了严于律己、自我革命的精神，闪耀着真理和人格的光芒。更难能可贵的是，周恩来同志一生始终做到坚持真理、修正错误，言行一致、表里如一，成为弘扬党的优良传统和作风的杰出楷模。
20180313-09-09-军人修养-06-05-党性修养要“严”，就是要坚持高标准，始终以党章为遵循，以党员标准为对照，自觉为了党和人民，坚持好的，改正错的。周恩来同志把思想改造看成像空气一样不可或缺，面对不同的时代任务和时代要求，总是以自我革命精神迎接新的挑战，参与领导和推动中国共产党进行伟大社会革命，始终站在时代前列，始终同党和人民的事业一道前进。今天，我们落实习主席提出的“三严三实”要求，应该始终保持清醒头脑，发扬自我革命精神，用党性修养这把剪刀，剪除失志之念、失德之欲、失格之为，永葆共产党人的先进性和纯洁性。
20180313-09-09-军人修养-06-06-党性修养要“实”，就是“要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争”，并且落细、落小、落实，“具体地纠正自己的短处”。当年在南方局整风学习期间，周恩来同志曾多次主持会议讨论如何“自我反省，各人检讨自己的缺点”。他还带头严格剖析自己，由于母教的过多仁慈礼让，“故对于党内错误路线的斗争，往往走向调和主义”。在1962年七千人大会上，周恩来同志面对“大跃进”带来的严重后果，不是推卸责任，而是深刻检讨自己。这种勇于担责的精神和严于自我解剖的作风，让人既感动且佩服。相比之下，有些同志在党性修养中缺乏的就是这种自警、自省、自责的精神，对自己的缺点和错误，要么讳疾忌医，拿不出揭短亮丑、自我批评的勇气，要么大而化之，避重就轻，甚至把责任推给别人，寻找借口为自己开脱。这样做的结果，只会使错误越来越严重，直到“不可收拾”。所以，党性修养既要坚持高标准，又要在明察秋毫、细致入微上用气力，认真查找自身问题，深入剖析思想根源，具体纠正自己的不足，做到慎独慎微，“择其善者而从之，其不善者而改之”。
20180313-09-09-军人修养-06-07-“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”周恩来同志的谆谆告诫，不仅是他几十年党性修养的经验总结，也是留给我们的宝贵精神财富。时代在不断发展，我们的事业永无止境，党性修养只有“进行时”，没有“完成时”。那种“自我感觉良好”的心态，那种认为自我改造“完成了”、党性修养“到顶了”的想法，都是错误的、有害的。只有像周恩来同志那样始终坚持“活到老，学到老，改造到老”，不断开拓党性修养的新境界，将批评和自我批评贯穿其中，将自律和他律统一起来，在群众的批评和监督中改正缺点、纠正错误，不断完善自身，才能永葆共产党人的政治品格和革命精神，以清风正气感化人，以模范行动引领群众。
