20180406-02-02-要闻-03-00-莫斯科国际安全会议重点关注国际安全机制与反恐议题
20180406-02-02-要闻-03-01-新华社莫斯科4月4日电 （记者栾海、王晨笛）第七届莫斯科国际安全会议4日在莫斯科召开，与会国家代表呼吁维护国际安全机制，强调“互信与包容”，展望未来反恐的努力方向。
20180406-02-02-要闻-03-02-俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫在致开幕词时表示，联合国在协调处理国际关系问题方面发挥着无可替代的作用。然而部分国家在国际安全领域一再试图绕过联合国机制，以各种借口非法行事。这种做法严重破坏国际局势稳定，阻碍国际社会应对国际安全领域的种种挑战和威胁。
20180406-02-02-要闻-03-03-俄国防部长绍伊古在致词时表示，俄方高兴地看到来自欧洲安全与合作组织的代表团出席本届会议，这有助于加强和发展俄与欧安组织的关系。“欧安组织正为维护欧洲地区的安全而努力，我们希望俄方与该组织间的建设性对话能为提升欧洲安全迈出新步伐。”
20180406-02-02-要闻-03-04-中国国务委员兼国防部长魏凤和在大会发言时提出防务安全领域合作倡议，表示愿与各国携手，树立共同安全理念，和平解决矛盾分歧，加强防务领域合作，构建共赢共享的国际安全环境，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。
20180406-02-02-要闻-03-05-联合国秘书长叙利亚问题副特使拉姆齐表示，联合国希望与有关各国共同努力，解决叙利亚问题，帮助叙利亚实现包括叙国内各方启动制定新宪法、巩固叙境内冲突降级区的安全形势、促使叙国内各方加强互信等三大目标。
20180406-02-02-要闻-03-06-伊朗国防部长阿米尔·哈塔米在发言时说，极端组织“伊斯兰国”已经溃败，但根除恐怖主义还任重道远。
20180406-02-02-要闻-03-07-一年一度的莫斯科国际安全会议由俄国防部主办，旨在通过交流加深各国国防部门及国际组织间的合作，共同探寻应对国际挑战与威胁的途径与方式。主办方每年邀请来自集安组织、北约、上海合作组织等成员国的国防部门主要负责人，以及联合国等国际组织高级代表和专家学者参会。
