20180412-03-03-要闻-03-00-参加两岸企业家圆桌会议的台湾人士高度评价习近平主旨演讲与对台讲话
20180412-03-03-要闻-03-01-新华社海南博鳌4月11日电  （记者查文晔、李浩然）博鳌亚洲论坛2018年年会两岸企业家圆桌会议11日在此间举行。与会台湾人士在接受采访时表示，习近平总书记在年会开幕式上的主旨演讲体现了中国大陆扩大开放、推动经济全球化进程的充分自信与高度诚意，习总书记对台讲话充满“两岸一家亲”的温情。
20180412-03-03-要闻-03-02-“习近平总书记的演讲向世界释放出清晰信号，中国大陆将会是世界经济贸易中一个稳定的伙伴，大陆将在人类命运共同体建设中发挥更重要作用。”台湾宝成国际集团副总经理羊晓东说，演讲中提出的多项扩大开放重要举措对深化两岸经济合作也是一大利好，这给在大陆发展的台商吃了“定心丸”。
20180412-03-03-要闻-03-03-台湾富邦金控股份有限公司董事长蔡明忠表示，习总书记的演讲表明大陆方面有决心改善营商环境，打造公平竞争的市场环境，这有助于大陆企业更好地“走出去”，也利于世界企业更好地“引进来”。
20180412-03-03-要闻-03-04-台湾两岸共同市场基金会执行长陈德昇表示，习总书记的讲话对大陆改革开放40年的经验进行了深刻总结，并表示将坚定沿着这一道路走下去，这体现出大陆方面对自身发展道路的高度自信，也展现出大陆继续对世界开放的积极态度。
20180412-03-03-要闻-03-05-他认为，习总书记就大陆扩大开放提出的四项重要举措，是十分具有前瞻性的顶层设计。其中，加强知识产权保护等措施将有助于大陆与国际经贸规则进一步接轨，从而在更深层次上扩大开放，深度融入全球经济。
20180412-03-03-要闻-03-06-对于习近平总书记在会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行时的讲话，与会台湾人士表示，讲话充满“两岸一家亲”的温情，令他们感到温暖，让广大台湾同胞更加安心，激励他们为推动两岸关系和平发展做出贡献。
20180412-03-03-要闻-03-07-“习总书记与萧万长先生会见时着重提到两岸一家亲，这是两岸人民共同的期盼。”蔡明忠说，当前两岸关系形势陷入低谷，很多台湾民众对此感到担忧。此次习总书记提出要坚定推动两岸关系和平发展，并表示愿意继续同台湾同胞分享大陆发展机遇，这让台湾民众放心了许多，对于台湾各界而言也有激励效果。
20180412-03-03-要闻-03-08-陈德昇表示，习近平总书记非常了解台商，讲话让台商们感到很温暖。在当前两岸关系遇冷的情况下，我们更需要努力维护两岸关系和平发展的大局，加强两岸社会各界尤其是青年交流。两岸经济互补之处很多，完全可以携手共创双赢。
20180412-03-03-要闻-03-09-羊晓东表示，今年是大陆改革开放40周年，广大台商也亲身参与、见证了这一过程，是大陆不断扩大开放的受益者。日前大陆出台的“31条惠及台胞措施”，为台商的发展搭建了很好的平台，让大家切实体会到了大陆与台湾同胞分享发展机遇的诚意和善意。
20180412-03-03-要闻-03-10-此次两岸企业家圆桌会议由海协会会长陈德铭和台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复共同主持。与会两岸经济界人士及专家学者就台商如何分享大陆发展机遇、新时期加强两岸经济合作的具体路径等议题进行了深入探讨。
