20180412-03-03-要闻-04-00-挟洋自重，必将引火烧身
20180412-03-03-要闻-04-+1-国台办正告台湾当局
20180412-03-03-要闻-04-01-据新华社北京4月11日电  （记者刘欢、赵博）国台办发言人马晓光11日在例行新闻发布会上应询表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，牵动着13亿中国人民的民族感情，在维护国家核心利益的问题上，我们不会有丝毫含糊。“我们再一次正告台湾当局，挟洋自重，必将引火烧身。”
20180412-03-03-要闻-04-02-在回答有关美官员近期可能访台、美方日前公告对台潜艇“营销核准证”以及台湾方面反应的提问时，马晓光表示，有关方面就此已经连续多次表明了我们的严正立场和态度。我们坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美国以任何借口向台湾出售武器。美方应该恪守坚持一个中国原则和中美三个联合公报的规定。任何打“台湾牌”的企图都是徒劳的。外部势力打“台湾牌”，损害的是两岸同胞的共同利益和中华民族的整体利益，但玩过了头也会伤及他们的自身利益。
20180412-03-03-要闻-04-03-在回答有关中美贸易摩擦台湾方面反应的提问时，马晓光说，从经济层面讲，两岸的经济合作是密不可分的，台湾某些人妄想利用中美贸易摩擦来干一些不太光明磊落的事情，只能搬起石头砸自己的脚。
