20180412-03-03-要闻-06-00-党的十九届三中全会文件及辅导读物在京首发
20180412-03-03-要闻-06-01-新华社北京4月11日电  （记者史竞男）党的十九届三中全会文件及辅导读物首发式11日在京举行。
20180412-03-03-要闻-06-02-党的十九届三中全会专题研究了深化党和国家机构改革问题，审议通过了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》。
20180412-03-03-要闻-06-03-为帮助广大党员干部群众深入学习领会三中全会精神，根据中央有关部门安排，人民出版社出版了四种文件读物，包括：《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》单行本、《深化党和国家机构改革方案》单行本、《中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议文件汇编》和《〈中共中央关于深化党和国家机构改革的决定〉〈深化党和国家机构改革方案〉辅导读本》。
20180412-03-03-要闻-06-04-中宣部出版局副局长张拥军表示，这四种图书，为全国广大党员干部群众深入学习贯彻党的十九届三中全会精神，提供了最基本、最权威的文本。各地出版集团、发行集团要组织开展好展示展销活动，为读者阅读购买提供便利。
20180412-03-03-要闻-06-05-人民出版社总编辑辛广伟介绍，辅导读本由中央文件起草组组织编写，收录了习近平总书记在十九届三中全会上所作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》，这是说明稿首次公开发表，具有重要导读价值；书中还收录了7篇党和国家领导人的解读文章，以及16篇省部级领导干部和相关权威专家从不同层面、不同角度、不同领域撰写的解读文章，对广大读者全面系统地学习领会三中全会精神、深刻理解深化党和国家机构改革精神，具有重要参考价值。
