20180326-06-06-八一评论-01-00-从官兵不满意的地方改起
20180326-06-06-八一评论-01-+9-■郝启荣　　李成云
20180326-06-06-八一评论-01-01-“共产党就是为人民谋幸福的，人民群众什么方面感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就在哪方面下功夫，千方百计为群众排忧解难”“把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题”。习主席的这些“两会金句”说到了人们的心坎上，也说到官兵的心窝里。
20180326-06-06-八一评论-01-02-党的十八大以来，我们党坚持从老百姓不满意的地方改起，正作风、抓脱贫、治污染、兴乡村等，使人民群众有了满满的获得感、幸福感、安全感。党和国家如此，军队也一样。不管是制定政策，还是实施决策；不管是推进改革，还是加快发展，很重要的一点，是注意从官兵不满意的地方改起，下功夫做好凝聚人心、汇聚力量的工作。
20180326-06-06-八一评论-01-03-我们常说，问题是时代的声音，痛点是创新点，也是发展点、增长点。官兵不满意的地方大多是问题集中的地方，也是需要解决的痛点。下功夫解决好官兵不满意的方面，不仅能激发部队内生动力，促进官兵积极性主动性创造性；还能消除阻碍战斗力生长的顽瘴痼疾，提高新时代备战打仗能力。因此，对官兵不满意的地方，领导干部决不能忽视轻视，更不能置之不理。
20180326-06-06-八一评论-01-04-事实上，官兵不满意的地方，很多都不是个案问题，而是事关部队建设发展的普遍性问题，譬如“五多”问题，“基层忙乱”问题，土政策土规定问题，工作标准变味问题，“创新活动”泛滥问题，等等。把这些问题解决好，既有利于官兵成长进步，又有利于促进部队科学管理、工作高效。
20180326-06-06-八一评论-01-05-从官兵不满意的地方改起，贵在发现真问题。一些领导干部也注意到急官兵所急、解官兵所困、帮官兵所需，但解决的问题很多并不是官兵反映强烈的问题。探究起来，主要是未能躬身一线，未能很好地解剖麻雀，体会不到问题的严重性危害性。比如，以前官兵送“夹子”要排队，现在打印文件要排队。如此繁文缛节，难道不该改改吗？
20180326-06-06-八一评论-01-06-敲钟问响，解决问效。让官兵不满意变成满意，不在于制定多少文件，出台多少措施，而在于落地见效。没有效益效果，一切都白搭。就拿解决“五多”问题来说，一些单位不知下了多少文件，有的甚至规定了领导讲话的字数，但官兵依然为“五多”所困，“五多”并未减少。可见，改变不能体现在文件上，而应体现在实际效果上。“部队喝酒”问题就改得很好，原因就在于措施硬、惩戒狠、落地实。
20180326-06-06-八一评论-01-07-让官兵满意的途径有很多，但最有效的检验就看让人“是哭还是笑”。如果措施和行动赢得点赞，那就是真正把官兵放在心中。如果不是遭到网上吐槽，就是网下抱怨，那就没有改出效果来。当前，部队正处于转型发展的关键时期，必然会出现很多新情况新问题。领导干部不妨多倾听基层呼声，多体察兵事兵情，注重从官兵不满意的地方改起，最大限度地破解发展难题，释放改革活力，奋力推进新时代强军事业。
