20180412-05-05-军营观察-02-00-找好心灵沟通的支点
20180412-05-05-军营观察-02-+9-■徐元鸿
20180412-05-05-军营观察-02-01-部队每年的政治教育内容很丰富，战士们的体会感悟各不相同，利用好批阅这一有效载体不仅可以了解大家的学习收获，更能促进干部与战士之间的心灵沟通。正如阿基米德所言：“给我一个支点，我可以撬起地球。”某种意义上，笔记批阅成为撬动基层部队官兵心灵沟通的支点之一。
20180412-05-05-军营观察-02-02-生活中，人和人交流有多种形式。很多时候，通过笔尖交流这种方式更容易拉近彼此的距离，一些平时不好意思表达的话语，可以通过书写来表达了；一些不适合在公开场合讲的话，可以通过书写来互相交流了，并且通过书写更能让人的思想沉静下来，表达内心的情感也更加真挚、细腻。对笔记进行批阅的过程，也正是促进官兵交流思想、心灵碰撞、产生感情火花的过程。
20180412-05-05-军营观察-02-03-实践也证明，通过批阅笔记不仅有效解决官兵平时交流存在浅层次的问题，也使经常性思想工作变得更加具有针对性。笔记批阅的过程，也是调动群众人人参与做好思想工作的过程，同时也通过互相批阅进一步增强了对战士们思想心理状态进行长期跟踪的持续性和有效性。及时有效的批阅，也使一些潜藏在官兵思想中的老问题得到化解、新问题及时发现，实现了一本笔记连通彼此心声、记录日常表现、见证军旅成长、留下情感记忆的多重效果。
20180412-05-05-军营观察-02-04-电影《百鸟朝凤》里有一句经典台词：只有把唢呐吹到骨头缝里的人，才能拼了命把这活保住传下去。思想政治教育同样如此，找好了支点，搭好了桥梁，投入真感情，当“匠活儿”深耕就能实现锣鼓“此弦动，彼弦应”，“最终其鸣得意”。这也正是开展笔记批阅活动的初衷。
