20180412-05-05-军营观察-04-00-追求精彩才能不断出彩
20180412-05-05-军营观察-04-+1-第73集团军某旅开展“我为出彩的身边人点赞”活动
20180412-05-05-军营观察-04-+9-■张 航  本报特约记者 赖文湧
20180412-05-05-军营观察-04-01-“13年换了12次岗，不管什么岗位，熊未林都干得有声有色，成长为一名‘全能型’班长，他的事迹不值得我们点赞吗？”连日来，第73集团军某旅组织开展“我为出彩的身边人点赞”活动，他们将大家身边的“草根”典型搬到政工网上，让优秀官兵网上炫彩，激发全旅官兵投身练兵备战精武热情。
20180412-05-05-军营观察-04-02-“身边的典型可亲、可敬，学起来有标准，做起来有样板。”活动中，他们将镜头对准基层，发动官兵寻找身边战友的出彩事迹，围绕“我向典型学什么、立足岗位怎么干”展开讨论，引导广大官兵把全部心思和一切精力都放在练强打赢本领上。
20180412-05-05-军营观察-04-03-“组织叫干啥就干啥，而且是干一行、钻一行、精一行。”当兵13年来，熊未林历经爆破手、驾驶员、修理工等多个岗位，岗岗叫得响、事事过得硬。去年4月，熊未林接到集团军工化装备维修尖子比武通知。他全身心备战比武考核，常常加班至深夜。最终，熊未林带领战友一举在比武中勇夺5个课目中3个第一、1个第二，总评第一名的好成绩。
20180412-05-05-军营观察-04-04-记者登录该旅政工网“我为出彩的身边人点赞”活动专题网页看到，其中既有军政互换，带领连队比武夺魁的“血性连长”鞠星，也有埋头苦干为团队培养一大批优秀骨干的“金牌教头”上士班长张利清，还有苦练军事技能、在各类比武中摘金夺银的“钢铁战士”下士副班长谢契明。
20180412-05-05-军营观察-04-05-“改革关头，无论特区山区都是战区，无论单位主官还是部门主管都是战斗力建设的主力……”“脖子以下”改革全面展开后，该旅从经济特区换防到偏僻山区，旅政治工作部主任倪绍徐在这次改革中从团政委改任，他冲锋劲头不减、干事标准不降，仍一门心思扑在工作岗位上。
20180412-05-05-军营观察-04-06-出彩官兵网上炫彩，干事创业奋发有为。自活动开展以来，官兵们纷纷在旅政工网“我为出彩的身边人点赞”活动专题网页上跟帖点赞。“这些典型的事迹好比‘路线图’，让我们学有榜样、赶有方向，我一定要将素质练硬，本事练强，把自己锻造成全能尖兵。”该旅一营桥梁一连上等兵汤军在跟帖留言中写下这段话。
