20180414-01-01-要闻-01-00-在新时代新起点上继续把全面深化改革推向前进
20180414-01-01-要闻-01--1-——一谈深入学习贯彻习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话
20180414-01-01-要闻-01-+9-■本报评论员
20180414-01-01-要闻-01-01-碧海连天阔，琼崖处处春。博鳌亚洲论坛2018年年会刚刚落幕，我们又迎来海南建省办经济特区30周年的喜庆时刻。习主席在庆祝大会上的重要讲话，充分肯定了经济特区建设的历史功绩，深刻总结了经济特区建设的宝贵经验，充分彰显了新时代中国坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路的坚定决心，对于在新时代新起点上继续把全面深化改革推向前进，具有重大现实意义和深远历史意义。
20180414-01-01-要闻-01-02-兴办经济特区，是我们党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设作出的重大决策。作为我国最大的经济特区，海南省因改革开放而生，因改革开放而兴。30年来，海南从一个边陲海岛发展成为我国改革开放的重要窗口。特别是党的十八大以来，按照习主席提出“争创中国特色社会主义实践范例，谱写美丽中国海南篇章”的明确要求，海南以国际旅游岛建设为总抓手，致力于闯出一条跨越式发展路子，在新时代中国特色社会主义实践中，迈出了新步伐，取得了新成就。
20180414-01-01-要闻-01-03-海南经济特区是我国经济特区的一个生动缩影，海南经济特区取得的成就是改革开放以来我国实现历史性变革、取得历史性成就的一个生动缩影。40年来，海南等5个经济特区不辱使命，在建设中国特色社会主义伟大历史进程中谱写了勇立潮头、开拓进取的壮丽篇章，充分证明了改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是当代中国发展进步的活力之源，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。历史深刻地昭示，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义；没有改革开放，就没有中国的今天，也没有中国的明天。
20180414-01-01-要闻-01-04-全面深化改革要塑造的，是一个更有实力引领新时代的社会主义中国。当前，我国发展面临一系列突出矛盾和挑战，无论是完善和发展中国特色社会主义制度，还是推进国家治理体系和治理能力现代化，其复杂程度、敏感程度、艰巨程度，一点都不亚于40年前。今天的改革，不只为了应对挑战，更是为了把握机遇；不只为了短期目标，更是为了图之长远；不只是时代要求，更是历史责任。实现党的十九大描绘的宏伟蓝图，就要坚定不移坚持走中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。
20180414-01-01-要闻-01-05-“改革开放只有进行时，没有完成时。”作为全面深化改革的重要组成部分，国防和军队改革是习主席亲自推动的系统工程，现在正由解决体制结构问题向解决政策机制问题转进，处在中流击水、不进则退的关键阶段。让我们乘着新时代的浩荡东风，保持执着的改革品格、鲜明的改革气质、奋发的改革精神，坚定不移把改革进行到底，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。
