20180412-06-06-军人修养-01-00-答好自我重塑的时代考卷
20180412-06-06-军人修养-01-+9-■刘 静
20180412-06-06-军人修养-01-01-拥有什么样的世界观、人生观和价值观，就会产生什么样的思想行为，进而形成不同的人生追求。马可·奥勒留说：“那不知道世界是什么的人，也不知道他自己在哪里；那不知道世界为什么目的而存在的人，也不知道他自己是谁。”变革和重塑是新时代的鲜明特色，我们身处这样的历史方位，就要紧跟政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑的时代步伐，在思想和行动上来一场深刻革命，持续深入地进行自我重塑，主动迎上和融入新时代的发展潮流。
20180412-06-06-军人修养-01-02-问题是时代的声音。我们所有的变革与重塑，都是奔着问题而去的。无论发展到什么阶段，无论取得多么大的成就，挑战、矛盾、问题和自身不足总是存在的，这些既是推进发展的“绊脚石”，也是砥砺前行的“磨刀石”。我们不怕有问题，怕就怕看不到问题，更怕看到了问题却还习以为常、麻木不仁。一支优秀的、有战斗力的人才队伍，必定有很强的危机感，能够先人一步捕捉新动向、接受新事物、开创新格局，具备很强的兴利除弊、革故鼎新的能力。
20180412-06-06-军人修养-01-03-自我重塑是优秀素质的基石。“冰山”下的精神追求、价值理念、眼界格局等素养和品质，铸就了“冰山”上的行为方式、执行能力和成效成果。前者不仅决定我们的工作业绩和事业发展，更培育一种对事业的专注眼光和专业精神，对我们成长成才具有决定性作用，从根本上决定了一个人能否成为优秀的领导者甚至领军人物。这些素质是烙在每个人潜意识中的印记，会受各种因素的影响与干扰，不可能一蹴而就、一劳永逸，需要很大勇气和毅力去管理它、塑造它，及时发现、纠正和弥补思想上的偏差、决策上的失误、能力上的短板、工作上的不足，不断完善自我、超越自我，使之更加符合时代发展和形势任务的要求。
20180412-06-06-军人修养-01-04-古人倡导“吾日三省吾身”“行有不得，反求诸己”。这种自我批判、自我重塑精神，是不断克服缺点、弥补不足、走向优秀、走向成功的基本功。一个优秀的人和优秀的团队之所以优秀，不在于没有问题、不犯错误，而在于敢于直面问题、刀口向内，不仅有自我重塑的精神，还有自我重塑的行动。如果我们总是看不到危机与差距，不情愿进行自我批判，甚至逃避它，终将会迫不得已面对外来的批判。而外来的批判往往是严苛的、无情的，甚至是毁灭性的。外力推过之后往往是一片废墟，一切荡然无存。鸡蛋从内部打破是生机、被外力打破则是危机的道理，具有十分现实的意义。
20180412-06-06-军人修养-01-05-“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。站在新的历史起点，自我重塑是一张始终需要应答并要答好的时代考卷。随着改革的持续深化，干事创业迎来了窗口期，机遇与挑战并存，迫切需要组织自我重塑与个体自我重塑的互动协调。在新时代新征程上，我们已经迈开步伐，但离实现目标尚有时日，必须充分认清全面建成世界一流军队所面临的复杂严峻形势和困难挑战，拿出坚如磐石的决心意志、无私无畏的政治勇气、自我革命的实际行动，主动打破思想上的旧壳，磨掉头脑里的锈斑，放弃不合时宜的坛坛罐罐，抖落一身尘土，逼着自己走一段艰难之路，在自我剖析、自我否定、自我重塑中脱胎换骨、浴火重生，为实现强军目标、全面建成世界一流军队而不懈奋斗!
