20180412-06-06-军人修养-02-00-涵养好家风，润泽好作风
20180412-06-06-军人修养-02-+9-■张海泉
20180412-06-06-军人修养-02-01-“天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。好家庭必有好家风。好家风应当是什么样？有人说“勤俭持家”，有人讲“以德治家”，有人称“积善成家”，虽各有侧重，但都充满了浓浓的正能量。党的十八大以来，习主席在不同场合多次强调家风问题，深刻指出“家风好，就能家道兴盛、和顺美满；家风差，难免殃及子孙、贻害社会”，提出“廉洁齐家”，明确告诉党员干部家风不是个人小事、家庭私事，而是连着党风政风的大事，必须高度重视家风建设。
20180412-06-06-军人修养-02-02-没有规矩，不成方圆。严家规，老一辈革命家是我们的光辉榜样。毛泽东同志有家风“三原则”，周恩来同志有家规“硬十条”，陈云同志有家人“三不准”……严是爱，松是害。党员干部如果治家不严，家规宽松软、家风一团糟，最终不仅会害了家人，也葬送自己，更会损害党风败坏政风。所以，作为党员干部，工作再忙事务再多，也要注意自觉严家规，清清楚楚、明明白白画出公与私、权与法、情与理的边界线，时时硬约束、处处严督导。这才是对家庭最大的爱护、对家人最好的保护。
20180412-06-06-军人修养-02-03-打铁必须自身硬。党员干部的思想境界、一言一行，直接影响着家庭成员，在很大程度上决定着家风家貌。党员干部作为家庭一员，多扮演着家长的角色，家长就要有家长的样子，必须修身为旗，立身为范，以此带动形成好家风。修身重在修心，跟进读好科学理论这部“真经”，念好党性修养这门“心学”，固信仰信念、砺道德操守、重廉洁自律。修身要在修行，不当“两面人”、不耍“两面派”、不搞“两张皮”，坚守底线、不碰“红线”，牢记铁律铁规，不以善小而不为，不以恶小而为之，自觉为全家人立好样子带好头。
20180412-06-06-军人修养-02-04-要过好亲情关。人情社会重亲情，亲情后面有关口。党的十八大以来查处的党员干部违纪违法案件中，有不少人别的关都过去了，就是亲情关没过去，最后被从这方面打开缺口而栽跟头。这警示我们，要把心底最柔软的部位练硬实，教育家人懂得靠工资养家最保险、奉公守法睡得最香甜。要把重要的话“说三遍”，在家常念“廉”字经，共思贪欲害，同怀敬畏心，关爱不溺爱、善待不纵容，齐心倡廉、养廉和助廉。
20180412-06-06-军人修养-02-05-家规有形，家风无形。家风建设必须持续经营、久久为功。积善之家有余庆，积不善之家有余殃。“家”和“冢”这两个字，它们很像，区别就在于那个“点”摆在什么位置。这就像家庭建设一样，对家属子女要求高一点才能成为幸福之家，低一点就可能葬送一个家庭。党员干部要保持清醒，时刻谨记人情世故、亲情往来中有原则、有规范、有界限，不忘初心、敬终如始。要见微知著，敢于较真，把家风建设落细落小，抓常抓长。要时刻警醒自己，吾日三省吾身，不被人情风吹晕，不被枕边风吹软，做到头脑不发热，持之以恒涵养好家风、润泽好作风、维护好党风。
