20180412-06-06-军人修养-03-00-努力到感动自己
20180412-06-06-军人修养-03-+9-■陈鲁民
20180412-06-06-军人修养-03-01-近日，听一位领导干部作报告，号召大家要勤奋工作，创造业绩，勇于拼搏，“努力到感动自己”。令人精神为之一振。我想，一个人要是真的努力到了这个程度，世界上就没有干不成的事了。
20180412-06-06-军人修养-03-02-众所周知，努力与成功成正比，一般的努力只能带来一般的成功，非凡的努力才能带来非凡的成就，这是概莫能外的一条法则。所谓“努力到感动自己”，也就是特别努力，超出常规的努力。讲个故事吧。山林里，猎人一枪击中野兔后腿，受伤的野兔拼命逃生，猎狗穷追不舍，最后没追上。猎人气急败坏地说：“你真没用，连只受伤的兔子都追不到！”猎狗不服气地辩解道：“我已尽力了呀！”兔子成功逃生，同伴们惊讶地问它：“那只猎狗很凶，你又受了伤，是怎么甩掉它的呢？”野兔说：“它是尽力而为，我是竭尽全力呀！”这则故事说明了一个简单道理，无论是战场拼搏，还是科研攻关，无论是赛场竞争，还是学海荡舟，要想取得事业的成功，尽力而为还不够，必须要竭尽全力，也就是要“努力到感动自己”。
20180412-06-06-军人修养-03-03-据心理学家说，常人的潜能只开发了2%到8%，即便像爱因斯坦那样伟大的科学家，也只开发了12%左右。所谓尽力而为，实际上就是仅仅发挥了一般意义上的才干和努力；而竭尽全力，则是挖掘了可能挖掘到的潜能，毫无保留。如果说尽力而为是中规中矩，竭尽全力则是打破常规；尽力而为是正常运转，竭尽全力则是超常发挥。勾践的卧薪尝胆，项羽的破釜沉舟，红军的强渡大渡河、飞夺泸定桥，都是竭尽全力，既超越了自己，也感染了他人，都取得了辉煌成就，创造了世间奇迹。
20180412-06-06-军人修养-03-04-一个人是否努力，别人会看在眼里，自己更是心里有数，是一般地努力，按部就班，还是竭尽全力，结果会天差地别。要想取得圆满功绩，丰硕成果，就得做到苦心孤诣，殚精竭虑，宵衣旰食，孜孜矻矻，最终才能拿到打开成功之门的钥匙。
20180412-06-06-军人修养-03-05-有没有“努力到感动自己”的楷模呢？当然有。科学家黄大年归国七年中争分夺秒，拼命工作，在为国家强大的奋斗中，让人生发光；中国“天眼”工程首席科学家、总工程师南仁东，22年里带领团队夜以继日地工作，终于完成这一震惊世界的壮举；贵州省一个村支书黄大发，带领群众，历时30余年，在绝壁上凿出一条长9400米的“生命渠”，结束了当地长期缺水的历史；游泳运动员傅园慧在奥运会比赛中拼出了“洪荒之力”，为国家赢得了荣誉……他们不仅感动了自己，也感动了中国，令人肃然起敬，印证了奋斗就是幸福的格言。
20180412-06-06-军人修养-03-06-“努力到感动自己”，是所有成功者走过的共同轨迹，没有谁能轻轻松松成功。所谓“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，那也只是东坡居士的浪漫想象，如果没有吴蜀全军将士的努力拼死抗争，等待周公瑾的只能是“铜雀春深锁二乔”的悲剧。
