20180412-06-06-军人修养-04-00-培养法治思维习惯
20180412-06-06-军人修养-04-+9-■陆军步兵学院石家庄分院 苏  昂
20180412-06-06-军人修养-04-01-一支现代化军队必然是法治军队，提高军队建设法治化水平离不开官兵法治思维的强化。法治思维作为个人法治态度的彰显，是行动上的学法、知法、守法与用法，更是发自内心的、对法律法规的尊重和认同。
20180412-06-06-军人修养-04-02-“知之深透，方能内化于心、外化于行”。培养法治思维习惯，就要自觉把法规制度学习作为业务学习的重要内容，加强对党规党纪、条令条例的常态化学习，在笃学中加深对法律法规、制度规定的理解，真正学有所得、学有所成。在法规学习中，要静下心来，专心致志地深入学习，“既舍得下力气，又舍得动脑筋”，有计划、有目标、有选择地学习和掌握法规知识，提高个人法治素养。
20180412-06-06-军人修养-04-03-“知而不行，是为未知”。强化法治思维，关键是要将法规制度落实到工作生活的方方面面。需要我们严守法纪法规，按照条令条例严格要求自己，经常把个人言行与法规制度相对照，注重在小事小节上自律自省，及时纠正平时不在意、容易违反法规的行为，在克服和纠正不良习惯的过程中不断培养和强化法治思维。要自觉按规章制度办事，不能一遇到事情就想着“找门路”。做事之前先考虑法纪允不允许，违不违反原则，真正把法治理念内化为品德修养、外化为行为准则、固化为习惯养成。
