20180412-06-06-军人修养-07-00-人生“真味只是淡”
20180412-06-06-军人修养-07-+9-■颜士强 孔运河
20180412-06-06-军人修养-07-01-淡然处世，体现的是一种修为境界。
20180412-06-06-军人修养-07-02-“醲肥辛甘非真味，真味只是淡；神奇卓异非至人，至人只是常。”为人平淡，淡中孕育真情理，淡中显见平常心。满汉全席可谓佳肴，若是天天品食也会不堪口腻；家常菜品看似凡简，纵是食之再久，依然饭香可口。能在纷繁复杂之中，保持一颗素淡平常之心，蓄足一腔干事创业之气，是为境界。能否做到，也是一种考验。
20180412-06-06-军人修养-07-03-悟得到繁华后的平淡。“人生就像一杯白开水，放点盐，它就是咸的；放点糖，它就是甜的。你放什么，它就有什么样的滋味。”平淡是人生的主色调。且不说很多普通人自始至终也没有做出惊天动地、留名青史的事，即便是名人大家，绚丽华彩之后也终究要归于平淡。有的人在困难挫折面前能越战越勇、乘势而上，却抵不过一时平淡的孤独、焦灼，被浮躁扰乱了心智、消磨了斗志，是因为他们没有真正明白平淡的意义，没有摆脱得失的困惑。只有正视平淡、守住平淡，放下虚荣心、功利心，才能不消沉、不迷茫，做到平淡中有坚守、平淡而不平庸。
20180412-06-06-军人修养-07-04-拨得开低谷时的黯淡。在干事创业的路途上，把人压垮的往往不是压力，而是内心丧失了希望。人生没有一帆风顺的旅程，面对挫折坎坷，是激流勇进还是随波逐流，是咬定青山还是左右摇摆，取决于心态和追求。徐海东大将一生淡泊名利、行从本心，即便职务变迁，由高转低，由正转副，依然初心不改、矢志不渝。在改革强军的大潮中，一些人因为岗位、职务、编制结构等因素，心中所想未能如愿，甚至要作出一些牺牲。他们中的大多数能把组织需要、组织安排放在首位，顾大局、明事理。但也有少数同志受不住“低谷”的考验，坐立不安，甚至行为失范。挫折最能考验人，也最能磨砺人。想想革命先辈，回悟初心初衷，还有什么可患得患失的呢？
20180412-06-06-军人修养-07-05-守得住清贫处的清淡。干干净净做事，规规矩矩用权，守住清廉品格，是对党员干部最基本的要求。方志敏说：“清贫、洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”有的干部不显山不露水，默默干着费力而难出头的事情，却能心无旁骛、坦然视之、无谓浮沉，守得住一方“净土”，创得出一番业绩，“为政不移公仆心”，经得起考验，赢得了组织的信任和群众的肯定。然而也有一些人在考验面前败下阵来。近年来因违纪违法被查处的那些干部们，耐不得清贫，不甘于清淡，白袍点墨，终至无可挽回，身败名裂。所以任何时候任何情况下，党员干部干事为公、廉洁从政的准则不能丢，法纪的底线不能突破，要思想干净、手脚干净，一心干事、为民干事，方能品尝到人民群众舀起的一瓢甘甜。
