20180415-07-07-军人健康-02-00-科学应对肝病“三部曲”
20180415-07-07-军人健康-02-+9-■柳俨哲
20180415-07-07-军人健康-02-01-乙肝、肝硬化、肝癌是我国原发性肝癌患者最主要的发病机制，常常被称为肝病“三部曲”。如何认识预防肝病“三部曲”，对于每一个战友都显得尤为重要。
20180415-07-07-军人健康-02-02-乙肝全名为慢性乙型病毒性肝炎，主要通过血液传播、母婴传播和性传播，不通过呼吸道和消化道传染。因此乙肝病毒携带者在日常的工作、学习和社交活动中不会对周围的人群构成直接危害，并且在工作和生活能力上与一般健康人无区别。
20180415-07-07-军人健康-02-03-乙肝病毒检验中的“两对半”，指的是乙肝表面抗原及抗体、乙肝e抗原及抗体、乙肝核心抗体。乙肝表面抗原阳性，表示体内已感染乙肝病毒，如果之后乙肝表面抗原转阴表明急性乙型肝炎已经治愈，若仍然为阳性，便变成慢性乙型肝炎。如果同时合并有乙肝e抗原的阳性，往往暗示着患者体内的乙肝病毒在繁殖，对肝脏不断进行着损伤，最后可发展为肝硬化，少数乙肝肝硬化患者可罹患肝癌。如果乙肝“两对半”中3个抗体均为阳性，则标志着体内乙肝病毒已被清除，处于恢复期。
20180415-07-07-军人健康-02-04-关于乙肝的抗病毒治疗主要由临床医生根据患者血液中乙肝病毒DNA水平及肝功能损伤程度综合性评估来决定。其治疗的目标为最大限度地长期抑制乙肝病毒繁殖，减轻肝脏进一步受损，达到延缓和减少肝硬化等其他并发症的发生。
20180415-07-07-军人健康-02-05-上面提到，乙肝病毒的长期活动将导致肝脏的持续性损伤，就有可能演变为肝硬化。肝硬化指的是肝脏组织结构发生弥漫性变形改变的一种慢性肝病，它最大的特征是其进行性发展，如果早期不加以控制，将导致不可逆性肝损伤。
20180415-07-07-军人健康-02-06-早期肝硬化程度较轻时，由于肝脏强大的代偿能力可无症状或症状较轻，而肝硬化进展到中后期便出现较多症状，此时肝硬化为肝功能失代偿期。其失代偿期的症状表现主要与肝脏自身解剖结构及生理功能有关。腹水、食管胃底静脉曲张、脾功能亢进及脾大是较为典型的肝硬化失代偿期表现，这些症状的出现往往暗示着肝功能的严重受损。
20180415-07-07-军人健康-02-07-肝硬化失代偿期患者应在抗病毒治疗的基础上，针对并发症进行规范有效的治疗。还需要注意的是，无论是肝硬化代偿期还是失代偿期，都需要持续有效的抗病毒治疗。肝硬化的患者，还应做到避免重体力活动，严格禁酒，饮食保持低盐，不宜辛辣和粗糙，保持大便通畅，定期复查各项指标。
20180415-07-07-军人健康-02-08-肝癌是我国最常见的恶性肿瘤之一，其死亡率在恶性肿瘤中居第二位。早期肝癌缺乏典型症状，常常容易被忽视，当临床症状明显时，病情大多已进入中晚期。因此关于肝癌的早期诊断尤为重要。根据相关指南推荐，男性40岁以上的乙肝病毒携带者、有原发性肝癌家族史或有肝硬化的乙肝病毒携带者以及其他肝硬化的患者应定期体检监测。
20180415-07-07-军人健康-02-09-虽然目前关于肝癌的治疗方法众多，适合手术切除的肝癌仍应首选肝癌切除术，可手术切除的中晚期肝癌患者术后长期生存率显著高于非手术或姑息治疗者。
20180415-07-07-军人健康-02-10-总之，在应对肝病“三部曲”时，抗病毒治疗是减少肝炎进一步恶化以及延缓肝硬化、肝癌进展的关键。还需要注意的是，由于肝脏的代谢和解毒功能，在选用抗病毒药物和护肝药物治疗时必须遵从临床专科医生制定的系统性治疗方案，切忌病急乱投医，避免加重及耽误病情的控制。
