20180330-02-02-要闻-03-00-第五届长城国际军事医学论坛举办
20180330-02-02-要闻-03-01-本报讯  记者郭晨、特约记者罗国金报道：3月22日至25日，第五届长城国际军事医学论坛在京举办。本届论坛以“挑战、变革”为主题，由中央军委后勤保障部卫生局和解放军总医院主办，全军急救、战创伤、麻醉与复苏、骨科、重症、心血管病医学、护理学7个专业委员会和有关单位承办。来自美国、德国和红十字国际委员会等12个国家和国际组织的专家及中方代表共1500余人参加论坛。
20180330-02-02-要闻-03-02-这次论坛聚焦军事医学热点问题，分“战救器材与装备、战现场救治、战伤损伤控制、军事理论研究与培训、非战斗伤病、战伤救治护理及急救大数据”6个专题展开研究探讨。其间，由解放军总医院联合有关单位开展的战术战伤救治专项培训，通过基于实战需求的战场环境模拟等，展示了前沿的救治理念和关键技术。在同步展开的各专题论坛上，有关专家就陆海空立体遂行卫勤保障前移、技术装备保障前置、实战化培训前伸、医学信息与大数据的前出等课题进行讲解剖析。据介绍，长城国际军事医学论坛连续举办5年来，通过学术研讨及专项培训等途径，对促进国际军事医学交流合作、提升我军卫勤训练及战伤救治水平发挥了推动作用。
