20180330-02-02-要闻-04-00-高原戍边模范激发练兵热潮
20180330-02-02-要闻-04-+1-西藏军区某旅注重发挥典型示范引领作用
20180330-02-02-要闻-04-01-本报讯  胡晓强、张鹏报道：荣光熠熠耀雪山，掌声阵阵响边关。近日，西藏军区某旅举行“强军先锋”颁奖典礼，“极地战狼”李斌强、“雪域木兰”金晨兰、“血性连长”李朝黎等17名精武强能、矢志打赢的标兵典型登台领奖。该旅政委卜海深介绍，他们注重运用身边典型打造强军兴军“时代群像”，激发官兵思战备战、守边固边的强大动力。
20180330-02-02-要闻-04-02-这个旅驻守在雪域边关。多年来，官兵挑战极限、练兵备战，涌现出一大批戍边守防、能参善谋、无私奉献的先进典型。他们注重挖掘发挥这些典型的示范激励作用，编发《“强军先锋”风采录》，聘请“强军先锋”担任“梦想大使”，引导官兵在追赶先锋、对表标兵中砥砺前行。同时，通过举办“‘强军先锋’面对面”纪实访谈，开展“新时代怎么看、新征程怎么干”群众性大讨论，让官兵在与先进典型对话、对比、对照中激发强军兴军热情。
20180330-02-02-要闻-04-03-故事触及灵魂，典型播撒火种。该旅作训科科长罗世川扎根训练场苦练硬功，先后两次斩获军区比武桂冠。通过学习罗世川的先进事迹，一度在训练中怕苦怕累的战士小张找到了奋斗方向。在前不久的临机战备拉动演练中，小张轻伤不下火线，咬牙坚持到底，被连队评为当月“血性之星”。
