20180330-02-02-要闻-05-00-从严执纪推动新大纲贯彻落实
20180330-02-02-要闻-05--1-第72集团军强化依法治训确保训实训全
20180330-02-02-要闻-05-01-本报讯  车东伟、特约记者曾涛报道：“×旅机关部分军事理论教学课目没有对表新大纲，×旅指挥勤务营每月2次的高强度训练少了2小时……”初春时节，第72集团军组织军事训练讲评，训练督导组先后通报30多个问题，直指按纲施训短板，让与会的各旅主官如坐针毡。该集团军通过常态化开展军事训练督查，推动新大纲贯彻落实，促进了实战化训练质量提升。
20180330-02-02-要闻-05-02-“新大纲紧贴实战要求，增加了训练时间，提高了训练强度难度，规范了训练周期阶段和险难课目训练。”第72集团军领导认为，面对大纲提出的更高标准要求，各单位贯彻落实可能会面临一定困难，但决不能因此避难就易、避重就轻。
20180330-02-02-要闻-05-03-为督促各级严格按纲施训、从严治训，把新大纲要求的内容训全、时间训够、标准训到，该集团军常态化建立了训练督导组，紧跟训练进程加大督查力度。训练督导组采取不打招呼、临机实施、直插训练场的方式开展督查，既看齐装满员又看训练实效，现场摄录视频资料，查找存在问题。他们还拓宽监督渠道，建立200多人的基层风气监督员队伍，通过短信、电话、邮箱等方式受理训练问题线索，对打折扣、搞变通、偏训漏训等情况及时发现、及时查纠。
20180330-02-02-要闻-05-04-严是标准，更是导向。在某旅侦察营，训练督导组检查发现基础训练存在组训不实问题，随即将情况反馈到该旅，当事人被责令在全旅干部大会上作出深刻检查。在某旅训练场，训练督导组到达后直接抽考首长机关，当场指出参训率不高、指挥信息系统运用不熟练等5个问题。
20180330-02-02-要闻-05-05-今年以来，该集团军已对3个单位、20余人实施训练问责，对训练督查发现的80多个问题挂号销账、逐一整改，训风不实问题得到纠治，部队按新大纲施训扎实展开。
