20180407-01-01-要闻-01-00-对接训练场　服务面对面
20180407-01-01-要闻-01-+1-沈阳联勤保障中心实现体系部队医疗巡诊全覆盖
20180407-01-01-要闻-01-01-本报讯  特约记者汪学潮、通讯员李海涛报道：日前，沈阳联勤保障中心组织的北疆边关巡诊医疗队，在结束为某边防连集中体检诊疗后，又派队员到界江哨位为战士服务。执勤战士纷纷为医疗队的贴心服务点赞。
20180407-01-01-要闻-01-02-沈阳联勤保障中心聚焦服务部队练兵备战，组织开展“对接训练场，服务面对面”医疗巡诊服务活动，要求中心所属医院派出医疗队把所保障的体系部队全部巡诊一遍，面对面为基层提供服务。第211医院抽调多个科室专家组成北疆边关巡诊医疗队，由院长肖刚带队，从1月初开始展开巡诊。
20180407-01-01-要闻-01-03-由于严寒冰冻封江，边境管控难度加大，边防官兵综合摩托雪橇、滑雪、徒步等方式巡逻执勤。医疗队针对戍边官兵任务量大，容易导致软组织损伤、训练伤、冻伤等疾病的实际，及时开展暖心服务。康复疼痛科主任秦续起发挥“绝活”，为近20名官兵实施了“小针刀”治疗，帮助疏通经脉、解除病痛。医疗队抵达祖国最北端的漠河北极村时，当地仍是严寒天气。医疗队员及时把携带的“热贴”贴到戍边官兵军用棉手套里面，以缓解严寒的侵袭。驻守北极村的某边防连列兵徐浩分配到连队后，对极寒气候不适应，执行巡逻任务戴上防寒面罩后呼吸更困难。五官科主任张慧燕现场检查后，诊断为慢性肥厚性鼻炎，需手术治疗。医疗队了解情况后，让徐浩等几名急需治疗的战士直接转诊到医院接受手术。
20180407-01-01-要闻-01-04-记者从沈阳联勤保障中心卫勤部门了解到，中心所属医院派出多支医疗队赴边海防和基层部队巡诊，对接巡诊28个旅团营级基层偏远单位，诊疗官兵数千人次，20余名官兵通过巡诊预约绿色通道直接到约定医院接受系统治疗。
