20180407-01-01-要闻-03-00-创新方法推进两会精神走深落实
20180407-01-01-要闻-03-+1-第79集团军某旅用好基层“六小阵地”
20180407-01-01-要闻-03-01-本报讯  侯伟、特约记者海洋报道：“战斗力建设要做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，使训练真正体现现代战争本质要求。”连日来，参加完两会回到部队的全国人大代表、第79集团军某旅教导员谢正谊走上“学习小讲堂”，与官兵一起围绕两会精神展开学习讨论，分享心得感悟。
20180407-01-01-要闻-03-02-该旅营区分散，部分官兵远赴西非执行维和任务。针对人员分散难集中、大块时间难保障、学习资料难搜集等问题，他们着力构建起饭前小领学、体会小展评、新闻小点评、报纸小解读、军营小广播、学习小讲堂“六小阵地”，按照“原原本本学、拓展方法学、活动牵引学、浓厚氛围学”的“四学”方法，展开学习讨论，推动两会精神学习不断深入。
20180407-01-01-要闻-03-03-学思践悟，融会贯通。“退役军人事务部主要职责是拟订退役军人思想政治、管理保障等工作政策法规并组织实施……”早操刚结束，雷锋连指导员杨加木就通过“军营小广播”为官兵解读两会热点。广播前，他通过问卷调查、座谈了解等方式，对官兵关心的热点话题进行摸底，使广播内容更具针对性。雷锋班战士任亮告诉记者：“军营小广播结合身边故事，用兵言兵语阐述国家政策，大家都爱听。”
20180407-01-01-要闻-03-04-该旅还及时将官兵学习热情转化为练兵备战动力。近日，他们紧盯训练短板持续发力，将12个基础课目安排在近似实战环境中展开，对通信装备操作、轻武器操作等5个基础课目的夜训方法深钻精训，破解制约战斗力提升的矛盾问题10余个，进一步夯实部队战斗力基础。
