20180407-01-01-要闻-06-00-“南部大讲堂”聚力备战打仗
20180407-01-01-要闻-06-+1-南部战区以学习新气象催生主战新作为
20180407-01-01-要闻-06-01-本报讯  特约记者姜博西、通讯员葛建超报道：日前，南部战区举办的“南部大讲堂”精彩开讲。来自军事科学院、国家海洋局的专家教授联袂主讲的军事法规专题讲座，在战区数十个会场异地同步举行，引发热烈反响。开办“南部大讲堂”是战区党委推动备战打仗落实的重要举措，旨在通过“来一场大学习”，向理论进军、向军事进军、向科技进军，以学习新气象催生主战新作为。
20180407-01-01-要闻-06-02-记者了解到，战区全年共安排“现代战争与联合作战研究”“国际安全形势与战略研究”等6个专题20余课，突出抓好政策法规、联合理论、战史战例、先进技术等方面知识技能的学习掌握。他们将系统学习诸军兵种基本作战理论、主战装备性能和战术战法；剖析研究信息化条件下经典战役战例，探寻现代战争样式和制胜机理；学习了解国际安全形势、国家战略布局、外军战略发展动向，拓宽战略思维视野；参观国内知名军工集团和现代科技公司“人工智能”“大数据”“云计算”主题展，在感同身受中提升现代科技素养。
20180407-01-01-要闻-06-03-进课堂学战研战，“南部大讲堂”成为提升联合作战指挥能力的重要渠道。他们坚持边学边用、学以致用，把所学知识、理论、技能充分运用到作战问题研究、值班处情和联演联训中去。各级指挥员和参谋团队在研究具体形势中练谋略，在应对复杂局面中练决策，在组织重大演训中练指挥，争当钻研打仗的行家里手。
