20180407-02-02-要闻-01-00-慎终追远慰英灵
20180407-02-02-要闻-01--1-——我驻外使馆举行清明祭扫缅怀在海外执行任务时牺牲的同胞
20180407-02-02-要闻-01-01-新华社北京4月6日电 综合新华社驻外记者报道：部分中国驻外使馆5日举行祭扫活动，缅怀在海外执行外交、维和及对外援助等任务时牺牲的同胞。
20180407-02-02-要闻-01-02-在中国驻南联盟被炸使馆旧址，中国驻塞尔维亚大使李满长率使馆馆员及中国媒体、中资企业、留学生和华侨华人代表，与塞方官员一起，凭吊在1999年北约轰炸中牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖三位烈士。李满长说，中塞两国深厚友谊是用鲜血和生命铸就的，期待双方在新时期进一步深化两国全面战略伙伴关系。使馆全体馆员还前往贝尔格莱德新公墓，祭奠因公殉职的优秀共产党员、模范外交战士李文祥。
20180407-02-02-要闻-01-03-在黎巴嫩南部与以色列交界处附近的希亚姆镇，中国驻黎巴嫩大使王克俭与中国第16批赴黎维和部队官兵代表一道，祭奠2006年7月在此执行任务时牺牲的中国军事观察员杜照宇烈士。王克俭说，杜照宇同志把生命奉献给维和事业，用生命和鲜血书写了中国军人“忠实履行使命，维护世界和平”的铮铮誓言，是中国维和军人的优秀代表。他号召大家向杜照宇学习，为地区及世界和平与稳定作出更大贡献。
20180407-02-02-要闻-01-04-在坦桑尼亚达累斯萨拉姆中国专家公墓，中国驻坦桑尼亚大使王克率使馆馆员及中资机构、华侨华人代表，与坦方各界人士一起，缅怀长眠于这里的援坦建设中国专家和技术人员。王克表示，中国、坦桑尼亚、赞比亚三国人民顽强拼搏建成的坦赞铁路，在中坦、中非关系史上树立起不朽丰碑。我们今天缅怀先烈、铭记历史，就是为了继承和发扬三国人民用鲜血和生命铸就的坦赞铁路精神，让中非友谊薪火相传。
20180407-02-02-要闻-01-05-在乌干达国家体育场内东北一隅的墓碑前，中国驻乌干达大使馆临时代办储茂明率使馆馆员及中国援乌医疗队和相关项目工作组人员、华侨华人代表，与乌方各界人士一起，缅怀援乌建设期间遇难的中国专家。出席祭扫活动的乌干达初等教育国务部长罗斯玛丽·塞宁德表示，中国专家付出汗水、鲜血乃至宝贵的生命，巩固了乌中友谊，他们为了高尚的事业而牺牲，他们留下的精神遗产将被乌干达人民永远铭记。
20180407-02-02-要闻-01-06-在卢旺达北方省鲁林多烈士陵园，中国驻卢旺达大使馆经商参赞王嘉欣与中资企业和机构代表共同参加祭扫活动，祭奠援卢建设期间牺牲的中方工程人员。卢旺达中资企业商会会长、中国路桥工程有限责任公司卢旺达办事处总经理李剑波表示，在卢中资企业将以前辈为榜样，将他们无私奉献、刻苦工作、努力奋斗的精神发扬光大，为卢旺达经济建设和中卢两国友谊，为伟大祖国更加繁荣富强作出新的更大贡献。
20180407-02-02-要闻-01-07-此外，5日，在印度阿萨姆邦玛格丽特县朗通村第二次世界大战中国军人公墓，中国驻印度大使馆参赞兼总领事陈炳煌率使馆馆员及中资企业、中国媒体、华侨华人代表，缅怀长眠于此的中国远征军将士。陈炳煌表示，在中印双方的共同努力下，墓地环境较此前有所改善。中国政府高度重视境外英烈墓地纪念设施的保护和管理，希望印方指定专门机构和人员与中方共同做好在印二战中国军人公墓的维护与修缮。
20180407-02-02-要闻-01-08-（参与记者：袁亮、李斯博、高竹、张改萍、吕天然、赵旭）
