20180407-02-02-要闻-05-00-捍卫国家利益，我们有底气！
20180407-02-02-要闻-05-+9-■新华社评论员
20180407-02-02-要闻-05-01-继美方发布对华301调查征税产品建议清单后，当地时间4月5日，美方称或再对1000亿美元中国商品加征关税，在挑起贸易战的歧途上越滑越远。对此，中方予以强烈谴责并坚决回击，并表示必定采取新的综合应对措施。中国的正义立场与其行动一样坚定不移：中国无惧任何贸易胁迫，绝不怕打贸易战，有决心、有能力采取一切必要措施，坚决捍卫国家和人民的利益！
20180407-02-02-要闻-05-02-这次中美经贸冲突，是美方一手挑起，本质上是美单边主义对全球多边主义、美保护主义对全球自由贸易的挑衅。美方所作所为，是践踏国际贸易规则的不义之举，在道义上已经完败。所谓“301调查”由美国自己发起、调查、裁决、执行，用国内法处置国际事务，不仅有失公允，更与经济全球化的时代潮流背道而驰。美方一意孤行，霸道而任性地出台单边主义和贸易保护主义做法，严重破坏全球多边贸易体系，干扰正常国际贸易秩序。尤其是，在当前全球经济复苏基础仍不牢固的敏感时期，美方为一己之私挑起贸易战，必然损害各国利益、累及世界经济，是极不负责任的行为。“向保护主义压力低头会让所有人受害！”世界贸易组织前总干事帕斯卡尔·拉米疾呼。得道多助，失道寡助。美方倒行逆施、自私自利的做法，从一开始就不得人心，国际社会纷纷表示反对，必然难以为继、走向失败。
20180407-02-02-要闻-05-03-挑起贸易战，也是损人害己的不利之举。打贸易战，谁最受伤，美国人民和企业界看得很清楚。日前，美国农业、畜牧业和制造业协会等纷纷在电视、网络平台发声，对美国政府的贸易保护主义做法表示反对。中美贸易的互补性远大于竞争性，几乎每个美国家庭都离不开“中国制造”，对进口产品加征关税，无疑将导致美国相关商品价格上涨，损害美国消费者尤其是工薪阶层的利益。加征关税将令美国制造业成本增加，损害制造业出口竞争力。一项研究显示，此前征收钢铝关税的决定虽将保护美国钢铝业，但会冲击下游行业就业，相当于“每增加1个工作岗位就要损失至少5个其他工作岗位”。在贸易战的阴云下，势必加剧投资者的恐慌情绪，导致金融市场动荡。纵观历史，贸易战没有赢家，发起贸易战得不偿失、弊大于利，终将损人害己、自食其果。这是一笔再清楚不过的大账、长远账。
20180407-02-02-要闻-05-04-中国不想打贸易战，但绝不惧怕贸易战。面对不义不利之举，该亮剑就要亮剑，该出手就要出手。“中国的反击速度超乎想象！”在中方公布对等措施后，一家外国媒体如是评论。从亮明态度到公布清单，再到正式启动世贸组织争端解决程序，中国打出一系列强有力的组合拳，展现了有理有利有节的大国风范，彰显了不惧挑战、从容应对的大国气度，体现了捍卫多边贸易体制、引导全球化正确发展方向的大国担当。
20180407-02-02-要闻-05-05-打赢贸易战，中国完全有信心、有底气、有能力，天时、地利、人和皆在我们这边。改革开放40年来，经历多少风雨浪涛，中国已经成长为世界第二大经济体，拥有巨大的国内市场和发展潜力，既有强大的韧性与活力，也有强大的抗击打和抗风险能力，为应对贸易摩擦提供了较大回旋余地和广阔空间。更重要的是，中国人民从来不信邪、不怕鬼，在风险和挑战面前始终团结一心、同舟共济。“支持国家的正义之举！”连日来，中国政府采取的反制措施赢得社会各界的普遍认同。民心是最强的力量。有13亿多中国人民的支持，中方将不惜付出任何代价，坚决回击贸易保护主义行为，必将取得最终的胜利！
20180407-02-02-要闻-05-06-（新华社北京4月6日电）
