20180414-05-05-军地周刊-04-00-空军工程项目竣工结算审核 引入5家社会审价机构
20180414-05-05-军地周刊-04-+9-■曾小兵 柳  博
20180414-05-05-军地周刊-04-01-3月16日，空军后勤部财务局与通过招投标选取军队服务供应商库内的5家社会审价机构，采取年度合作的方式正式签订《合作框架协议》。协议的签订，按照军民融合、互惠双赢、共同发展等具体要求，明确了合作目的、内容、机制，以及权利义务、保密措施等。
20180414-05-05-军地周刊-04-02-《合作框架协议》作为组织社会审价中介机构，开展竣工结算审核和抽查复审的基本依据，意味着社会审价中介机构在合作年度内，必须担负3个方面的主要任务：承担空后下达的项目竣工结算审核和抽查复审任务；抽组人员会同军内审价力量，共同完成涉密程度较高，或单一社会审价机构无法独立完成审核任务的超大型项目的竣工结算审核任务；本着资源共享、服务部队的宗旨，对技术较为复杂、批准投资较大，以及空军直属军级单位和工程建设指挥部难以组织招标采购的小型零星项目、招标采购难以满足的紧急项目等竣工结算，部队提报申请，委托开展结算审核工作。
20180414-05-05-军地周刊-04-03-空军后勤部有关领导表示，《合作框架协议》的签订，是空后深入贯彻落实习主席军民融合战略思想的具体抓手，是化解空军工程建设竣工结算审核时间紧、任务重突出矛盾的有力举措，也是搭建军内审价力量与社会审价机构互利共赢、共同发展的合作平台，标志着空军工程项目竣工结算审核军民融合工作迈入正规化、制度化轨道。
