20180307-08-08-基层传真-04-00-带兵要学会“看脸色”
20180307-08-08-基层传真-04-+9-■武警云南总队文山支队丘北中队指导员 吕  岩
20180307-08-08-基层传真-04-01-我们中队一班列兵王开仪平时表现积极，总是把笑容挂在脸上。但是最近几天，我却发现他的精神状态有点不对劲儿。为了了解情况，我先找来了一班长王秋华。得知我有这样的顾虑，一班长感到很意外，拍着胸膛说：“指导员，不可能的，开仪是我们排最踏实的新兵，训练成绩靠前，工作积极主动，性格外向活泼，昨天的5公里武装越野还跑了个全中队第一呢，怎么可能有思想问题？”尽管一班长把胸脯拍得山响，我还是不放心，决定再仔细观察一探究竟。
20180307-08-08-基层传真-04-02-看了一下岗哨本，当天晚上王开仪刚好站第三岗。我就专门定了闹钟，在他站岗时起来查铺，并和他聊了起来。经过一番交谈，王开仪道出了原委：原来是班长看他军事素质不错，对他期望值很高，一味地增加训练量，可他脚上受了伤，每次训练都强忍疼痛，却又不知道该怎么和班长开口。
20180307-08-08-基层传真-04-03-第二天，我又在一班列兵蒋勇那里证实了王开仪的说法。了解到真实情况后，我再次找来了王秋华，把情况告诉了他，并提醒他抓训练不能操之过急，要符合科学规律才能提升训练成绩。王秋华红着脸说道：“指导员，原来是我没有掌握真实情况，昨天还盲目地向你做了保证……”事后，王秋华陪着王开仪去卫生队做了检查治疗，并调整了训练节奏。
20180307-08-08-基层传真-04-04-这个小插曲让我陷入了思考：现在随着95后官兵逐渐成为连队主体，连队许多班长骨干不会“察言观色”，和战士谈心也只是停留在“最近有没有思想问题”这个较低层面，不善于了解掌握具体情况。针对这个问题，我集合全中队骨干，告诉他们“看脸色”也能看出大道理——比如工作任务中看有没有怕干不好而愁眉苦脸的，政治教育时看有没有不感兴趣分心走神的，集体活动中看有没有坐立不安疲于应付的，休息娱乐时看有没有情绪不高无所事事的，吃饭睡觉时看有没有难以下咽辗转难眠的，受到批评后看有没有情绪浮躁想不通的……
20180307-08-08-基层传真-04-05-“只有在平时生活工作中学会看战士的‘脸色’，才能第一时间掌握战士的思想变化，及时化解矛盾问题，这是一个合格带兵人必备的素质。”如今，这个理念成了我们全中队带兵骨干的共识。
20180307-08-08-基层传真-04-06-（范 亮、马艺训整理）
