20180322-11-11-军人修养-01-00-“把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”
20180322-11-11-军人修养-01--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话③
20180322-11-11-军人修养-01-+9-■田新富
20180322-11-11-军人修养-01-01-人民是历史的创造者。始终坚持植根人民、依靠人民、服务人民，是我们党保持旺盛生命力的不竭之源。习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中强调，周恩来同志是热爱人民、勤政为民的杰出楷模。这既是对周恩来同志价值观、人格魅力和崇高精神的高度概括，也为新时代共产党员立起了思想标杆、行动榜样。
20180322-11-11-军人修养-01-02-“为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。”回顾党的历史，试金石映照出一代代共产党人的初心和使命——为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这是将党心与民心紧密联结的“天然脐带”，是我们党能够不断攻坚克难、不断夺取胜利的“基因密码”。周恩来同志的一生，就是践行党的宗旨的生动写照。他把自己看成人民的“总服务员”，反复强调“党和人民是伟大的，我们个人是渺小的”“我们国家的干部是人民的公仆，应该和群众同甘苦，共命运”。临终时，他仍不忘叮嘱身边人：“把我的骨灰撒到江河大地去做肥料，这也是为人民服务。活着为人民服务，死后也要为人民服务。”爱民之心，殷殷可鉴！
20180322-11-11-军人修养-01-03-行之以躬，不言而信；追昔抚今，心潮澎湃。“愿相会于中华腾飞世界时”，周恩来同志生前念兹在兹。如今，中国特色社会主义乘风破浪，中华民族距离伟大复兴的梦想越来越近。“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”今天，我们缅怀周恩来同志，就是要将他的精神品质内化于心、外化于行，就是要“坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业”。
20180322-11-11-军人修养-01-04-真正的共产党人，真正爱人民，在人民群众心中也会有千钧重。1966年3月8日邢台地震后，周恩来总理立即赶赴灾区。指挥部同志担心房屋不牢固可能出现危险，便请周总理去旁边的帐篷里听汇报，总理却说：“你们不怕危险，就我怕？”尘土还在簌簌震落，周总理坚持在现场听完了汇报。当总理向灾区群众讲话时，发现大家都面朝风口，便立即让群众调转身子，自己迎风而立。正是这些把人民群众当亲人、视人民利益高于一切的点点滴滴，赢得了人民的衷心爱戴，而后才有了引人泣下的“十里长街送总理”。
20180322-11-11-军人修养-01-05-我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。周恩来同志率先垂范，对人民倾注全部身心和感情，为我们立起了一面爱民为民的旗帜。党员干部只有始终牢记权力只能用来为人民服务，时刻做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋，才能永远与人民同呼吸、共命运、心连心。
20180322-11-11-军人修养-01-06-群众路线，是我们党的根本工作路线，反映领导作风，体现工作方法，是党的优良传统和政治优势。周恩来同志高度重视深入群众、一线调研，十分注重向群众学习，他说：“先当群众的学生，后当群众的先生。”在坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践中，我们只有始终把人民群众作为改革、发展、创新的主体，充分尊重人民群众所表达的意愿、所创造的经验、所发挥的作用，从群众中汲取智慧和力量，始终把前行的脚步叩在人民的获得感上，才能找准发展路径、破解发展难题，汇聚起前行的磅礴力量。
20180322-11-11-军人修养-01-07-新时代是党领导全国各族人民不断创造美好生活的时代。我们必须把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，作为检验各项政策效果和工作得失的评判标准，始终为人民利益和幸福而努力工作。站在新的历史起点上，只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，始终把人民放在心中最高的位置，把人民利益高高举过头顶，不忘初心，牢记使命，永葆为人民谋幸福的赤子情怀，加满油，把稳舵，鼓足劲，勇做新时代的坚定者、奋进者、搏击者，实现中华民族伟大复兴的中国梦就一定能由蓝图成为现实。
20180322-11-11-军人修养-01-08-（作者单位：第81集团军某旅）
