20180322-11-11-军人修养-02-00-不忘初心，新时代党员干部的精神根脉
20180322-11-11-军人修养-02-+9-■周燕虎
20180322-11-11-军人修养-02-01-不忘初心，是习主席对新时代党员干部的谆谆告诫和殷切期望，强调全党同志要“不忘初心，牢记使命”。我们党之所以把不忘初心摆在如此高度，是因为初心连着党的宗旨、反映政治属性、体现价值追求、彰显党员本色。不忘初心，既是我们党保持先进性和纯洁性的根本政治要求，也是广大党员干部奋进新时代、夺取新胜利的强大精神根脉，任何时候都不能淡化，都要保持初心如磐。
20180322-11-11-军人修养-02-02-不忘初心就要深怀赤子之心。习主席强调：“我们要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。”赤子之心，是人们对脚下土地的一种朴素情感，对家国天下的一种深情大爱，对民族命运的一种博大情怀。“大人者，不失其赤子之心者也”，正是因为有了这样的赤子之心，中华民族才能英才辈出，绵延数千年，虽经风雨而百折不挠，从苦难走向辉煌，铸就了我们民族特有的精神脊梁和文化基因。我们党把全心全意为人民服务作为根本宗旨，坚持“把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，其初心正源于具有鲜明人民性的赤子之心。习主席一再强调“不忘初心”，就是告诫广大党员无论走多远，都不能忘记根本、迷失本性，必须始终深怀“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的赤子情怀，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，奋力开创事业发展新局面。
20180322-11-11-军人修养-02-03-不忘初心就要守住政治良心。我们常讲，做人要讲良心，做事要凭良心。这是在中国传统道德文化影响下的对自身行为的规范，具有高度的自觉性和广泛的群众性。从这个意义上讲，共产党人初心的一个重要基础是良心。对广大党员干部来说，不仅要讲良心，更要讲政治良心。这种政治良心，就是习主席所强调的，“我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心”。这是我们共产党人的厚重政治本色和特有政治基因，任何时候都不能变、不能丢。当前，国防和军队建设站在了新的历史起点，前进道路上必然会有艰难险阻、困难坎坷。要担当起新时代强军重任，必须时时坚守政治良心，勇于担当尽责，以志不求易、事不避难的精神，击水中流、挺立潮头的胆略，革弊鼎新、图强开新的锐气，勇破改革难题、勇趟创新之路、勇担发展重任。
20180322-11-11-军人修养-02-04-不忘初心就要保持如丹寸心。不忘初心是来自心灵深处的高度觉醒，它不是只有遇到大风大浪才能记起，而是熔铸于灵魂深处的一种自觉状态。做到不忘初心，必须保持如丹寸心。正如清代诗人龚自珍所讲：“不能胜寸心，安能胜苍穹？”寸心不守，初心必难久远，正所谓“千里之堤，溃于蚁穴”。寸心虽小，却在潜移默化中建构并影响着我们的思维方式和行为状态。我们要守住信仰、守住党性、守住底线，就要坚持从保持如丹寸心开始，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，由内向外进行常态化的涵德修身、问道正心，做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。如此，才能做到初心永固、行稳致远。
