20180322-11-11-军人修养-03-00-蓝图成于真抓实干
20180322-11-11-军人修养-03-+9-■倪天宝
20180322-11-11-军人修养-03-01-把宏伟蓝图变成现实，关键在于真抓实干。工作越是向纵深推进，越是接近奋斗目标，越要撸起袖子干、扑下身子干、甩开膀子干，以踏石留印、抓铁有痕的实劲，一抓到底、百折不挠的韧劲，不达目标不收兵，不见成效不撒手。
20180322-11-11-军人修养-03-02-看准目标大胆干。“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者”。如果干工作瞻前顾后、畏首畏尾，抓落实一味求安稳、害怕出错，那就什么事也干不成。当年，毛泽东同志等老一代领导人作出独立自主研制“两弹一星”的战略决策，引领国家在极其艰苦的条件下奋发图强，完全依靠自己的力量，取得了举世瞩目的成就。新时代新征程，会面临许多新情况新问题，更加需要我们以敢为人先的勇气、攻城拔寨的锐气，永不僵化、永不停滞、永不懈怠，靠真抓实干实现奋斗目标。
20180322-11-11-军人修养-03-03-撸起袖子加油干。“天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真”。新时代呼唤新作为。世上任何事，只有干出来的精彩，没有等出来的辉煌。逐梦之路犹如逆水行舟，一篙松劲退千寻，容不得丝毫懈怠，也来不得半点停歇。惟有夙夜在公、奋发进取，满怀激情、昂扬奋进，才能担当起新时代赋予我们的历史重任。
20180322-11-11-军人修养-03-04-只争朝夕抓紧干。当前，我国依然处于重要战略机遇期，机不可失，时不再来。事实一再表明，国内外敌对势力绝不会轻易让我们发展壮大、和平崛起。所以，军事斗争准备，要抓得很紧，不紧不行，时不我待。备战打仗，全军之责。只有以时不我待、迫在眉睫的紧迫感和危机感，抢抓机遇、应对挑战，研究现代战争制胜机理，找到破解打赢瓶颈的钥匙，积极投身练兵备战，才能锻造出能打仗、打胜仗的精兵劲旅，在未来战场掌握主动权。
20180322-11-11-军人修养-03-05-“党看干部主要就是看肩膀，看能不能负重，能不能超负荷”。担当是需要勇气的，轻轻松松的事难以考验担当，难事大事才更需要有担当。改革深入推进，遇到的多是难啃的硬骨头，面对的多是更深层次的矛盾和问题，需要敢于负重前行、敢于攻坚克难、敢于担当作为，真正肩负起我们这一代人的历史责任，不负伟大时代重托，不辱光荣历史使命，向党和人民交出满意答卷，续写属于我们这一代人的无上荣光。
