20180322-11-11-军人修养-04-00-新官要忌“三把火”
20180322-11-11-军人修养-04-+9-■施金东
20180322-11-11-军人修养-04-01-一位领导干部在与一批即将履新团职主官岗位的同志谈话时，没有提“新官上任三把火”的要求，相反，却提出了新官到任要忌“急火”“乱火”“虚火”这“三把火”，令人耳目一新。
20180322-11-11-军人修养-04-02-忌“急火”，循序渐进方有成。新官上任，就像铆足劲的发条，大都踌躇满志。有的为了尽快打开局面，急于踢好“头三脚”，砍出“三板斧”，树立起威信；有的以经验指导实践，把在原单位的一些做法“复制”过来，期待立竿见影。想法固然是好的，但凡事皆有规律，“心急吃不了热豆腐”。初到一个新单位，即便事前做了功课，对单位情况有所了解，也往往是表面的东西居多。如果不经过一番深入细致的调查研究，是很难准确了解掌握实情的。“没有调查就没有发言权”，只有把情况真正摸清楚了，再有的放矢，对症下药，拿出来的举措才会更接地气，更能取得实效。
20180322-11-11-军人修养-04-03-忌“乱火”，理清思路自从容。思路决定出路，思路不清，方向不明，容易打乱仗，工作很难开展好。有的同志刚上任，工作上还没理出头绪，就“眉毛胡子一把抓”，东一榔头西一棒槌，结果什么也抓不好。毛泽东同志在《矛盾论》中说，在复杂事物的发展过程中，有很多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展，规定或影响着其他矛盾的存在与发展。这就告诉我们，对待工作要学会“拨开云雾见天日”，从纷繁复杂的表象中找出主要矛盾和矛盾的主要方面，理清工作思路，将各项工作分清主次、轻重、缓急，在通盘考量、统筹兼顾的同时，突出重点、瞄准难点、找到突破点，如此才能既万箭齐发，又重点突破。
20180322-11-11-军人修养-04-04-忌“虚火”，实干立身是根本。毛泽东同志说：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。”初来乍到，情况不熟，一下车就说，难免有失偏颇，不如先静下心来，通过调查研究掌握了解真实情况后再说。有的领导干部刚开始为了尽快进入角色，也能轻车简从，深入一线，深入官兵，嘘寒问暖，考察实情，但是时间久了，就滋生出庸懒习气，停留于蜻蜓点水、走马观花；还有的领导干部政绩观出了问题，喜欢弄花架子、做表面文章、搞政绩工程，眼睛只盯着上面领导关注啥，不关心基层官兵需要啥，干工作急功近利、寅吃卯粮。正所谓，假的真不了，虚的久不了。虚火太盛，当用实干来治。新上任的同志要从政绩观上解决根本问题，真正对部队长远建设负责，沉下心来、放下架子、扑下身子、甩开膀子，以实干立信，以实绩立身。用实事求是的工作态度、求真务实的工作作风、实打实的工作业绩赢得官兵信赖、支持和拥护，才能将事业之火越烧越旺。
