20180322-11-11-军人修养-07-00-讲话当有“言值”
20180322-11-11-军人修养-07-+9-■刘梦婷
20180322-11-11-军人修养-07-01-开会免不了要发言，特别是领导讲话，讲得如何，反映思想水平和领导能力，直接影响工作的开展。有的领导讲话，言简意赅，句句说到点子上，让人能够照着办；有的讲话不着要领，模棱两可，让人云山雾罩；还有的讲话貌似追求“颜值”，口若悬河、滔滔不绝，听着很漂亮，而实际上内容空洞，“水分”多，“干货”少。
20180322-11-11-军人修养-07-02-讲话追求“颜值”不如提高“言值”。言之有物，讲话有“料”，群众才爱听，就像炒菜做饭一样，想要色香味俱全，就得把食材调料搭配好，以合适火候烹饪，这样做出来的饭菜才会受到欢迎。讲话的效果如何，不是从时间长短上体现出来的，如果内容空洞，冗长乏味，本来十分钟能讲明白的，非要讲两个小时，那就是空耗大家的时间，无异于“谋财害命”。相反，如果言辞有力、条分缕析、以理服人，牵住了“牛鼻子”，能够接地气、解难题，则必会达到事半功倍的效果。
20180322-11-11-军人修养-07-03-有的领导干部讲话之所以给人空洞乏味之感，一个重要原因就是脱离实际、脱离群众。领导干部应当更多地追求“功夫在诗外”，把更多精力放在深入基层、深入群众调查研究上，发现问题、找准症结，这样讲话才能做到有的放矢，才能反映群众意愿，凝聚群众智慧，群众才愿意听、听得进去，开会的效率才会提高、效果才会增强。
