20180308-12-12-长征副刊-01-00-长剑飞天的闪亮坐标
20180308-12-12-长征副刊-01--1-——“实战化军事训练的文化思考”系列报道之二
20180308-12-12-长征副刊-01-+9-■本报记者 王卫东 特约记者 杨永纲
20180308-12-12-长征副刊-01-01-练兵场上，胆略过人、技高一筹的尖兵是官兵心中的明星，也是激励官兵不断超越自我、标识实战化军事训练水平的鲜明坐标。火箭军部队“砺剑尖兵”评选已经开展了15个年头。这一荣誉逐渐累积成为火箭军一种重要的强军文化形态，是展示火箭军实战化军事训练水平和官兵精神风采的窗口。在它的激励影响下，一大批训练尖子脱颖而出，在火热的强军实践中竞相绽放青春的华彩，不断抵近心中的梦想。本文和此前推出的《“郭兴福教学法”的文化生命力》都生动说明一条清晰可见的规律，强军文化是战斗力生成的重要元素，在军事训练领域有着强大影响力。
20180308-12-12-长征副刊-01-02-强军兴军，要在得人。新年前夕，当10名官兵光荣加入火箭军“砺剑尖兵”行列，战略导弹部队这一源自训练领域最高荣誉的评选活动，已走过15个年头。在这个被誉为战略导弹部队“名人堂”的殿堂里，群星闪耀，熠熠生辉。他们宛如列队走来的方阵，生动诠释着火箭军实战化训练的价值追求和实践成果，也从一个侧面彰显出我军强军文化的深刻内涵。那么，这一突破专业技术区分、超越年龄身份界限的评选活动，究竟会对实战化训练产生什么影响，又将带给我们怎样的文化思考与启迪？
20180308-12-12-长征副刊-01-03-大国佩剑，须砺剑锋。“十大砺剑尖兵”评选表彰活动，是面向青年官兵比拼打赢本领、评选砺剑典型的竞技擂台，是火箭军独具军种特色的荣誉品牌，也是展示战略军种形象的名片。火箭军机关领导介绍说，为激发官兵投身部队现代化建设和军事斗争准备的积极性创造性，这项评选活动从2003年开始，每两年开展一次，至今已有80名官兵受到表彰。
20180308-12-12-长征副刊-01-04-每次“砺剑尖兵”评选，都备受各方关注。因为在官兵心中，“砺剑尖兵”已不仅仅是一项个人荣誉，而是一柄柄打赢利剑、一个个胜战地标，更是火箭军将士强军征程中的一个个精神坐标。翻看荣誉名册，“砺剑尖兵”中有的扎根基层，砺大国长剑；有的驻守深山，为导弹筑巢……但他们身上都有同一个鲜明的“二维码”：练兵备战的先锋、能打胜仗的标杆。
20180308-12-12-长征副刊-01-05-在新入选的“十大砺剑尖兵”中，有一位是火箭军研究院某研究室主任周宏潮。她巾帼不让须眉，托举起长缨劲舞苍穹的如山重任，用智慧之羽拨开重重迷雾，划出最美的中国弹道。还有一位是某导弹旅指导员容科新。他曾被评为火箭军优秀“四会”政治教员，荣立个人二等功1次、三等功2次，是该旅率先通过发射架指挥长考核的政工干部……
20180308-12-12-长征副刊-01-06-这些年来，“砺剑尖兵”评选已经成为火箭军官兵“华山论剑”最高水准的平台，在战略导弹部队催生出精武强能、备战打仗的浓厚氛围。“手擎千里点穴利器，气吞万里如虎。这是一个‘虎营长’的‘打仗Style’。他虎虎生风，带出一群虎贲之士。沙场大点兵，用忠诚之魂看齐亮剑，迎着灿烂朝阳，写出绚丽答卷。”这段文字，是前不久火箭军“十大砺剑尖兵”颁奖晚会上，赋予火箭军某导弹旅发射六营营长罗寅生的颁奖词。2009年12月，硕士毕业的罗寅生走进火箭军某巡航导弹部队。他所在的导弹旅技术二营营长苟翼曾荣膺第二届“十大砺剑尖兵”。旅史馆内，苟翼佩戴勋章的照片，让罗寅生心潮澎湃。心中有梦，脚下有路。在这些年里，罗寅生牵头拟制3项作战方案，优化某型号导弹技术阵地测试流程，有效缩短了某型导弹测试时间。去年7月，他指挥官兵成功发射数发新型导弹，随后征衣未解参加沙场阅兵，光荣接受习主席检阅。
20180308-12-12-长征副刊-01-07-正如火箭军一位领导形象地说，火箭兵手执大国长剑，他们就是“剑客”，“砺剑尖兵” 把忠诚使命、精武强能、拼搏争先的精神融入血脉，个个身怀绝技，剑术、剑法高人一筹，或出神入化，或炉火纯青，他们是站在塔尖的高手、尖刀上的刀尖。
20180308-12-12-长征副刊-01-08-执掌大国长剑，不把技术练到极致、把装备用到极致、把战法运用到极致，就很难在关键时刻一剑毙敌。
20180308-12-12-长征副刊-01-09-刚荣获“砺剑尖兵”的火箭军指挥学院某教研室主任刁光明，从教场到沙场，被誉为“蓝军教授”。与人相处，他是友善者；但一旦到红蓝对抗的演兵场，他就是让人头疼的“麻烦制造者”。他始终传导一个理念，演训导调越“刁钻”，胜战前景越光明。他说，“惟剑之用法最多”，剑法是不是能经得起实战的检验，只能通过实战化训练，在反复对抗搏杀中慢慢累积提炼。
20180308-12-12-长征副刊-01-10-“砺剑尖兵”们大多有着“十年磨一剑”的经历。某新型导弹发射连连长尹东，坚守“把专业学到极致、把本领练到极致”的目标，10余次执行重大军事任务，带领官兵练就一锤定音的打赢本领，把连队锻造成强军先锋。某团团长张增辉，带领官兵驻守大山深处，专心思战谋战，确保战略导弹随时可用、稳妥可靠，凭借“用千分之一精度、托大国重器之底”赢得官兵叹服。可以看到，这些尖兵身上，处处流淌出一种“剑不出鞘，剑气凌人”的气质。“地下长城，记录着一个士兵的长征。他，二十三年如一日，驾驭的是台车，掘进的是信仰，直面的是生死，扛起的是忠诚。大山脚下，岩层深处，镌刻着新时代‘钻王’的青春与梦想”——这是组委会写给“砺剑尖兵”顾汉春的颁奖词。作为某部队施工员，二级军士长顾汉春把青春洒在“龙宫”，把“剑法”写在钻头，为长剑飞天立下汗马功劳。
20180308-12-12-长征副刊-01-11-火箭军作为我军最年轻的战略军种，近年来使命任务不断拓展，战略威慑与实战能力极大提升，快马加鞭、加速发展的强军实践，成为官兵成长的广阔舞台。
20180308-12-12-长征副刊-01-12-十多年的“砺剑尖兵”评选，不仅评选出一大批火箭军部队练兵备战、精武强能的代表人物，而且凝聚成一种特点鲜明的军事训练文化，这种文化就是“砺剑文化”。每一位“砺剑尖兵”背后，都有一段鲜为人知的故事。这些故事，蕴含着“砺剑文化”的深刻内涵，凝聚着一代代火箭军官兵的精神追求，也是人们理解“砺剑文化”的生动注脚。对此火箭军一位为长剑飞天默默付出数十年的将军说，他们的忠诚，他们的胆略，他们的沉静……这些品质是一茬茬火箭军官兵的真实写照，它源自练兵备战，又反哺强军实践。
20180308-12-12-长征副刊-01-13-在走访历届“砺剑尖兵”的过程中我们发现，事实上火箭军军营处处都有“砺剑尖兵”的身影，“十大砺剑尖兵”在战略导弹方阵各条战线发挥的“酵母”作用已经非常鲜明。他们激励和带动着广大官兵练精兵、谋打赢，一批又一批训练标兵、技术尖子、专业骨干、施工能手在各个岗位上竞相涌现。
20180308-12-12-长征副刊-01-14-近年来，火箭军“十大砺剑尖兵”评审会现场，每每经过反复酝酿，仍要进行热烈讨论。“尖兵事迹越来越‘硬’，我们挑选越来越难了”，连续担任了数届评委的火箭军机关一位局领导感慨，30个候选人事迹都很“掐尖”，要从中选出10名“尖子中的尖子”，真是一次“艰难的抉择”，因为他们都用青春热血写就了太多激情澎湃的砺剑故事。
20180308-12-12-长征副刊-01-15-第四届“十大砺剑尖兵”行列里，何贤达是其中唯一的战士。入伍10多年来，他精通5个导弹专业，30次参加重大军事任务，成功指挥、操作发射8枚导弹，12次夺得军事技术比武第一名……然而，他对自己最满意的，是带出了100多名徒弟。
20180308-12-12-长征副刊-01-16-那年，清华学子乐焰辉慕名来到某导弹旅，担任“导弹发射先锋连”指导员。这期间，在整旅合成训练、“营营对抗、架架排序”的激烈争夺中，乐焰辉指挥发射单元连战连捷，最后夺得总评成绩第一名；部队转战高原驻训，他带领官兵再次凭实力争得“发射权”，两次将新型导弹送上蓝天，荣膺“十大砺剑尖兵”。数年之后，他的学弟郭城春带着“北京市优秀毕业生”“清华大学特等奖学金获得者”的光环放弃保送读研，考入南京政治学院，毕业后如愿成为“导弹发射先锋连”的一名排长。当排长是优秀发射架指挥长，任指导员被评为全军、火箭军优秀“四会”政治教员。郭城春结合新时代官兵思想特点，有针对性地创新思想政治教育方法，探索训练中政治工作方法路子，把连队官兵带成了演兵场上的“小老虎”。去年，他的名字也写进了“十大砺剑尖兵”的荣誉榜。
20180308-12-12-长征副刊-01-17-从“砺剑尖兵”到“砺剑文化”，实战化军事训练的战场在延伸，强军文化铸魂育人的力量也在延伸。“砺剑尖兵”用热血青春熔铸而成的“砺剑文化”，作为强军文化的重要形态，正在练兵备战的广阔舞台中发挥着越来越重要的作用。
20180308-12-12-长征副刊-01-18-（文中图片为火箭军实战化训练中的情景。冯根锁摄）
