20180308-12-12-长征副刊-02-00-春天里，战歌催征
20180308-12-12-长征副刊-02-+9-■李康 申大印 孙荣乾
20180308-12-12-长征副刊-02-01-用军歌抒发战斗豪情， 用经典凝聚红色血脉。2月上旬，新疆军区某红军师机关和直属队官兵在营区举行“唱响十九大、奋进新时代”主题歌咏比赛。
20180308-12-12-长征副刊-02-02-“陕北闹红， 边区屯田， 从延安圣地到八百里秦川……”一首朗朗上口的《红军师战歌》 拉开了比赛序幕。该师是一支由刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家创建的西北红军部队，从1932年起，一代代官兵钻窑洞、战高原、征戈壁，孕育形成了厚重的师史文化。这些年来，官兵根据红军师转战历史创作了《红军师战歌》，在传承红色基因过程中广泛开展唱战歌、学战史、析战例、忆战将活动，每逢新兵入营、新学员报到都要组织学唱。此次歌咏比赛，他们将这首歌定为每支参赛队的必唱歌曲。决赛中，官兵动作整齐划一，歌声发自肺腑，向观众展现出一幅从延安圣地到八百里秦川、从黄土高坡到青藏高原、从世界屋脊到火洲吐鲁番波澜壮阔的征战画卷。
20180308-12-12-长征副刊-02-03-传唱红军战歌，感悟红色历史，强化情感认同，点燃强军热情。下士马迪告诉笔者： “作为一名红军师传人，把战歌唱好、唱准是基础，更要读懂、悟透战歌背后的故事。”为便于官兵学习和理解，该师政治部专门下发了《红军师战歌》的解读版和歌词注释，要求官兵利用大型集会、队列行进等时机坚持唱、反复唱，从中学懂红军部队的辉煌战史，感悟红军先辈的忠诚基因。“红军先辈的精神品格是抽象的，但也能转化为可观可感的。”为实现这一目标，该师业余演出队指导员刘婷查阅资料、研读军史、编写剧本，组织官兵加班加点排练，力求通过歌声、 舞蹈和情景剧让官兵更为真切地感受红色文化的独特魅力。
20180308-12-12-长征副刊-02-04-红色文化凝聚兵心，红军精神激扬斗志。今年开训以来，全师官兵发扬“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神，迎风斗雪掀起实战化练兵热潮。为进一步凝聚兵心、激发斗志，警调连连长陈天然特意将冬季训练的火热场景搬上了舞台。他精心筹划、挑选歌曲、设计动作、制作视频，利用业余时间组织排练。舞台上，“铁打的汉子”脸涂迷彩、手握钢枪，齐声唱响《兄弟一条命》，侧屏上同时播放该连官兵在数九寒冬开展实战化训练的场景。旋律逐渐高昂，场上官兵随之肩并肩高唱“向着那胜利向前冲”，铿锵有力的歌声与官兵鏖战纷飞大雪的画面相互交迭，感染了在场每一名官兵。比赛进入尾声，当《强军战歌》响起，官兵精神饱满、斗志昂扬，用慷慨激昂的歌声唱出满腔热忱，抒发向着强军目标扬鞭奋蹄、阔步前行的豪迈誓言！
