20180308-12-12-长征副刊-04-00-精神之镜
20180308-12-12-长征副刊-04-+9-■张海华 熊湘平 徐磊
20180308-12-12-长征副刊-04-01-“我是一颗螺丝钉，我是一名武警兵。雷锋故里的子弟兵，最帅最美的武警兵……”昂扬的旋律，振奋的歌词，在营区的上空阵阵回响。这是武警长沙支队望城中队官兵们正在学唱队歌《最美雷锋兵》。
20180308-12-12-长征副刊-04-02-“每当唱起这首歌的时候，战友们团结奋斗、无私奉献的场景就一幕一幕地浮现在眼前。”士官朱国华在唱完队歌后说。这个中队从1982年建队以来，这首队歌中的每一句话都折射出中队官兵向雷锋学习的真实心声。这首歌，也成为中队的一种特殊文化符号。
20180308-12-12-长征副刊-04-03-“36年如一日地学雷锋做好事，中队官兵走过了一条怎样的路？”记者来到该中队，看到一面内容丰富的“雷锋文化墙”。其中，一幅幅中队官兵践行雷锋精神的历史画面，仿佛穿越时空隧道，一一展示在大家面前。“这幅画是我的班长陆成峰帮助困难学生小严娇修自行车的场景。”新兵宋依雄指着墙上的一幅壁画说道，“刚下队那会儿，总以为雷锋只是活在书本上，离我们的生活比较远，可看到这些之后，我才明白，其实雷锋一直活在官兵心中。”有相似感受的不仅是宋依雄。在这个中队，众多官兵把这面“雷锋文化墙”作为一面无声的精神之镜。透过其中，官兵总在不经意间看到什么是雷锋的样子，看到自己的差距在哪里。
20180308-12-12-长征副刊-04-04-走进中队荣誉室，记者看到，这里摆满了与雷锋事迹相关的各类出版物和雷锋生前用过的实物。中队指导员罗天一介绍道：“这些书都是中队成立伊始，望城前辈们一本一本赠送过来的，为的是夯实部队雷锋文化的底子。”泛黄的书页把大家拉进了那段光荣岁月。“续写雷锋日记，争做新时代的活雷锋”，而今已经成为武警望城中队官兵心中的自觉追求。
20180308-12-12-长征副刊-04-05-训练场的中央，雷锋雕像庄严矗立。据中队排长胡朝晖介绍，中队定期组织官兵认真擦拭雷锋雕像，而每一次擦拭英雄雕像都是一次与英雄的心灵对话。去年，中队原四级警士长王乐乐转业，离开部队前，他独自一人在雷锋雕像前坐了很久，他告诉战友：“十几年的军旅生涯，仿佛每天都同雷锋生活在一起，雷锋精神已经深深印刻在了心灵深处。”
20180308-12-12-长征副刊-04-06-“我愿接过雷锋手中的枪，严密观察、坚守岗位，视哨位如战场，争当雷锋式好战士！”走近雷锋哨位，官兵正在组织交接哨。中队长蒋世民介绍道：“每当哨兵走向雷锋哨位，都要向身后的队伍做一次庄严承诺，这已经成了中队多年不变的优良传统。在这个哨位上，先后有200多名官兵被上级评为学雷锋标兵和先进个人,连续36年执勤无事故。可以说，哨位上的每分每秒，都是践行雷锋精神的真实写照。”
