20180416-02-02-要闻-02-00-讲政治，共产党人的立身之本
20180416-02-02-要闻-02-+9-■李红军
20180416-02-02-要闻-02-01-旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的一贯要求。习主席曾振聋发聩地指出：“共产党不讲政治还叫共产党吗？”
20180416-02-02-要闻-02-02-讲政治是共产党人的立身之本，是我们党作为马克思主义政党的根本要求，同时也是我们这支队伍的突出特点和优势所在。讲政治，关乎党的前途命运，关乎事业兴衰成败。全党讲政治，我们党就风清气正、团结统一，充满生机活力，党的事业就蓬勃发展。党员只有在讲政治这一条上过了关，才能在其他方面施展好才干、创造出实绩。
20180416-02-02-要闻-02-03-党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终绷紧讲政治这根弦，高度注重从政治上建设党。比如，在纪律建设中突出强调政治纪律，在选人用人中突出强调政治标准，在巡视工作中突出强调政治巡视，在工作部署中突出强调提高政治站位，等等。党的十九大报告更是第一次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，并明确要求“以党的政治建设为统领”“把党的政治建设摆在首位”。这一论述，是马克思主义党建理论的重大创新，既体现了我们党作为现代政党的一般属性，更彰显了我们党作为马克思主义政党的特殊属性。
20180416-02-02-要闻-02-04-讲党性就是讲政治。在党言党、在党忧党、在党为党就是讲党性、讲政治。然而，个别党员却把讲政治不当回事。有的质疑党的领导、歪曲党的历史，有的对境内外敌对势力散布的政治谣言听之任之、随波逐流，有的对意识形态领域尤其是网络阵地的较量视而不见、充耳不闻。“干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败问题，有的甚至比腐败问题更严重。”这些不讲政治的思想和做法，非常错误，非常有害，必须坚决纠正。
20180416-02-02-要闻-02-05-讲政治不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的，不是一时一地的而是一以贯之的。“我们的行动是唯一能够反映出我们精神面貌的镜子。”只有在实际工作中，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩，才能以自己的实言实行不断提升讲政治的纯度，不断锻造讲政治的硬度。
20180416-02-02-要闻-02-06-毛泽东同志曾指出，“革命的政治工作是革命军队的生命线”。讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。对军队各级党员干部来说，讲政治是第一位的要求。不讲政治，犹如蒙眼走路，掉进陷阱、误入歧途是迟早的事。把政治过硬与本领高强结合起来，真讲政治、敢讲政治、实讲政治、严讲政治，方能确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，从而凝聚起强军兴军的磅礴力量，完成好党和人民赋予的新时代使命任务。
20180416-02-02-要闻-02-07-（作者单位：辽宁省锦州军分区）
