20180416-02-02-要闻-03-00-用身边标兵激发精武热情
20180416-02-02-要闻-03--1-海军陆战队某旅用先进典型树立练兵备战导向
20180416-02-02-要闻-03-01-本报讯  翟思宇、曹可轩报道：“爸，你肯定想不到，电视上那位在亚丁湾解救外籍货船的特战分队分队长，现在就是我的连长，我的副连长还参加过朱日和阅兵呢！”不久前，海军陆战队某旅新兵王保江和家人通话时难掩内心激动。入伍前，王保江是个不折不扣的追星族，没想到入伍后身边的战友竟成了心中的偶像。这样的变化源于一本书——《蛟龙英雄谱》。
20180416-02-02-要闻-03-02-“善用典型激励、树立军营偶像，有助于激发官兵练兵备战的激情和动力。”该旅领导介绍，今年以来，他们遴选在军事训练、演习任务中涌现出的先进典型组成宣讲队，与全旅官兵分享成长经历、共话使命任务。他们还将历年先进典型事迹拍摄制作成电子相册和微视频，汇编《蛟龙英雄谱》印发官兵，在全旅形成学习典型、争当先进的浓厚氛围。
20180416-02-02-要闻-03-03-聆听身边“明星”讲故事，官兵训练热情高涨。何龙是该旅特战连长，在国外留学毕业时获得唯一一枚外籍“优秀学员”勋章，是大家眼中的“明星”连长。上等兵余世樘把他当作自己的榜样，下定决心要在军事训练上向他看齐。
20180416-02-02-要闻-03-04-先进典型进书本，立起学习好榜样。一直梦想建功军营的新兵黄康昌，在高强度的训练中出现畏难情绪。他在《蛟龙英雄谱》中读到，班长尹龙在右脚踝撕脱性骨折的情况下依然顽强拼搏，让他深受触动，当即立下“当兵必须敢争先”的誓言。前不久，连队组织400米障碍考核，黄康昌用时1分32秒，获得连队前三名的好成绩。
