20180416-02-02-要闻-04-00-主动申报考核 层层传导压力
20180416-02-02-要闻-04-+1-陆军某旅创新考评机制激发官兵练兵动力
20180416-02-02-要闻-04-01-本报讯  田建忠、汤文元报道：近日，陆军某旅一营四连通过主动申报考核，完成了共同训练阶段军事体育全部5项考核内容，以全优成绩转入专业训练阶段的同时，拿到了参加第一季度优秀基层连队评比的“通行证”。今年以来，该旅探索创新军事训练考评机制，营造公开公平竞争氛围，不断激发官兵练兵备战动力。
20180416-02-02-要闻-04-02-该旅把“军事训练一票否决”定为评优评先和人才选拔任用的硬指标，每月组织军事体育考核，对不达标人员统一进行补训、补考。针对个别单位“平时不争评时争”的情况，他们推出主动申报考核机制。机关规定考核时限，由个人向排、班向连、排向营申报考核，逐级达标后，连队再向旅作训科申报参加考评，实现主动申报、逐级考核、人人达标的目的。与此同时，他们对强化考评全程实行精细管理，建立旅营连三级申报考核公示榜，连每周、营每半月、旅每月进行量化排名和绩效积分，作为各类评先评优的重要依据。
20180416-02-02-要闻-04-03-“训练一旦抓得不紧，个人、班排都有可能卡在营连考核这一关，连队连申报考核的资格都没有！”四连连长任远说，通过层层传导压力，连队每一名战斗员的训练积极性都大幅提升。此外，连队可灵活把控考核节奏，系统全面地掌握官兵阶段性动态训练情况，有的放矢组织补差训练。
20180416-02-02-要闻-04-04-该旅领导说，相较于以往“考核-补训-补考”模式，申报考评不但实现了考核资源的整合共享，提高了考核质效，还为连队提供了更多自主权。
