20180416-02-02-要闻-05-00-过关升级，训练告别“齐步走”
20180416-02-02-要闻-05-+1-新疆军区某边防团落实新大纲要求创新组训模式
20180416-02-02-要闻-05-01-本报讯  霍玉坤、周玉明报道：有的战士在原地收放线、有的战士在训练攀登与固定，还有部分士官骨干集中攻关某项训练难题……4月上旬，笔者在新疆军区某边防团训练场看到，官兵训练不再“齐步走”，而是按照个人训练实际情况分级训练。该团团长韩界峰介绍说，今年以来团里创新组训模式，合格一个升级一个，大大提升了组训效益。
20180416-02-02-要闻-05-02-新修订的军事训练大纲实施后，该团组织学习大纲新要求，针对大纲中“免训不免考”“过关升级”等内容深入讨论。为解决训练效益不高、训练动力不足等问题，他们在充分调研的基础上，在全团范围内推广实施“精准定位、整合资源、过关升级、分层训练”的组训新模式。
20180416-02-02-要闻-05-03-该团采取“申报-考核-升级-训练”路子，区分兵龄、专业，逐一对每名官兵进行申报课目考核，考核合格后转入下一训练内容，对不合格者一律“留级”，限期赶队。他们整合全团训练资源，对训练人员、器材和时间集约化安排，按新训、补训和复训3类人员，分入门、强化、提高3个阶段，分别制订训练计划，推行过关升级训练法。
20180416-02-02-要闻-05-04-与此同时，他们为每名官兵建立训练档案，详细记录训练时间、内容、成绩和升级情况，绘出训练成绩曲线图，作为制订个人训练指标和进行训练评定的依据。针对专业多、人员散、难组织的实际，他们打破以往按建制组训的方式，采取分编统训的办法，把新兵与老兵一起混合编组，集中边防、火炮、通信、侦（观）察等6个重难点专业人员，按作战模块和系统要素组合要求分组训练。
20180416-02-02-要闻-05-05-新模式带来新效益。正在组织通信训练的三级军士长李小东告诉笔者，过关升级训练法解决了过去“一锅煮”“齐步走”训练模式导致的“有的吃不了、有的吃不饱”的问题，避免了训练“年年上一年级”现象。前不久，在该团第一季度军事训练考核中，优良率比去年同期提高了6个百分点。
