20180416-02-02-要闻-07-00-精准帮建强基固本
20180416-02-02-要闻-07-+1-武警兵团总队执勤第一支队
20180416-02-02-要闻-07-01-本报讯  颜波报道：4月4日上午，武警兵团总队执勤第一支队全体机关干部和基层政治主官齐聚该支队执勤二大队参观。一入营区，参观人员便被该大队规范化的执勤设施布置、高标准的后勤物资储放、实战化的训练课目演示所吸引。这是该支队党委精准帮建助力基层建设发展的一个缩影。
20180416-02-02-要闻-07-02-今年初，该支队由多个单位合并组建，所属单位点多线长，建设水平参差不齐。为尽快统一思想、凝聚力量，支队刚一成立，党委一班人便率先深入基层开展精细调研，确立起精准帮建思路。他们紧盯基层组织、管理、作风等五个方面存在的短板，安排机关制订了针对性的精准帮建方案，每个大队由一名常委挂钩负责，并制定了严格的问责机制。科学合理的精准帮建举措，使得机关和基层很快拧成一股绳，各单位学有参照、干有标准、抓有方向，执勤、训练、教育、管理等各方面建设都有明显提升。在刚结束的第一季度按纲建队考核中，一些多年未评先的中队进步明显，部队全面建设呈现蒸蒸日上的良好态势。
