20180312-05-05-两会特刊-03-00-开启法治中国建设新征程
20180312-05-05-两会特刊-03-+9-■辛士红
20180312-05-05-两会特刊-03-01-这是一个庄严的时刻，这是一个历史的瞬间。3月11日下午，十三届全国人大一次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》。这反映了全党全军全国各族人民的共同意愿，是时代大势所趋、事业发展所需。站在历史与未来的交汇点上，法治中国建设又开启了新的征程。
20180312-05-05-两会特刊-03-02-“立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。”从我国宪法制度的发展历程中，我们可以清楚地看到，宪法与国家前途、人民命运息息相关。时间越久远，事业越发展，我们就越加感受到宪法的力量。不论过去、现在还是将来，维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威；捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严；保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。
20180312-05-05-两会特刊-03-03-宪法是全面依法治国的根本依据，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。坚持依法治国，首先要坚持依宪治国；坚持依法执政，首先要坚持依宪执政。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，规划了全面依法治国的总蓝图、路线图、施工图，法治中国的美好前景已经清晰显现，法治建设的崭新画卷正在激情绘就。
20180312-05-05-两会特刊-03-04-马克思曾说：“只有使法律成为人民意志的自觉表现，也就是说，它应该同人民的意志一起产生并由人民的意志所创立。”法律的权威，源自人民的内心拥护和真诚信仰。宪法是每个公民享有权利、履行义务的基本遵循。只有保证人民依法享有广泛的权利和自由，维护最广大人民的根本利益，实现人民群众对美好生活的向往和追求，宪法才能深入人心，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180312-05-05-两会特刊-03-05-一个现代化国家必然是法治国家，一支现代化军队必然是法治军队。我军是党绝对领导下的人民军队，在维护宪法尊严、保证宪法实施中负有重要责任。全军应以宪法修改为契机，深入开展尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的宣传教育活动，进一步增强宪法意识，弘扬宪法精神，深入推进全面依法治军，努力开启新时代法治军队建设的新征程。
