20180327-07-07-军事论坛-01-00-陆军要在紧盯战场需求中转型
20180327-07-07-军事论坛-01-+9-■张自廉
20180327-07-07-军事论坛-01-01-●陆军转型必须紧盯战场需求。转型动因缘于解决“战场困惑”；转型目标基于突破“战场难题”；而转型效果赖于“战场评价”。
20180327-07-07-军事论坛-01-02-战场，是诱发军队转型的“策源地”，赢得“下一场战争”的战场主动权历来是战争转型的出发点和归宿点。作为各军种之母的陆军，其转型的直接动因来自于战场，最终目的要适应并服务于战场。
20180327-07-07-军事论坛-01-03-陆军转型动因缘于解决 “战场困惑”。战争的时代转轨，意味着过去的老套路、老办法不足以支撑解决现实战场已经出现的若干问题，同时也给人们带来许多新困惑。转型的过程，实质上就是不断解决这些困惑的过程。如，冷兵器战争转型时期，罗马军队在马其顿方阵的基础上，针对马其顿方阵队形过于死板、兵力过于密集、战术单元缺乏协调配合等若干不适应战场新需求的弱点，对陆军部队的组织结构和步兵、骑兵等兵种的运用进行了许多改革，有效解决了当时战场机动的一大“难题”，促进了冷兵器战争转型期陆军转型向更高水平发展。热兵器战争转型时期，随着火药和火器在战场上的应用，围绕“火力杀伤和防护”的对抗，不仅导致了陆军炮兵、工程兵等新兵种的出现，而且促使了近代化军事组织体制的产生，推进了军事理论的发展，形成了全新的陆军军事形态。机械化战争转型时期，机械化装备成为陆战场上的主战兵器，作战的时间、空间与速度、精度和破坏力等问题成了困扰陆军的关键问题，在这些关键问题的牵引下，坦克兵、通信兵及电子对抗兵等全新兵种进入陆军部队序列，陆军的力量构成发生大幅变化，进而促进了陆军机械化战争时代的加速转型。
20180327-07-07-军事论坛-01-04-陆军转型目标基于突破“战场难题”。历次战争转型期，为了着力解决陆战场难题，加速推进陆军建设，一般有两种基本途径。一种是创新发展技术，大力革新陆战武器装备，寻求采用新手段来解决陆战场根本性问题，冷兵器战争转型中罗马人的陆军转型及其战术变革，热兵器战争转型初期荷兰人与瑞典人通过发展火器和弹药来改变“单纯依靠步兵冲击”的战术缺陷，机械化战争转型中英国人通过发明坦克来解决进攻中很难突破“多道阵地防线”的战场难题，都属于这一种情况。另一种基本途径是自主创新战术观念，利用“战术思维”的变革拉动组织结构和战术手段的创新，追求战术理论创新与编制装备、战斗手段革新的综合效益，据此全面而又高效地解决战场上出现的若干难题。热兵器战争转型后期，法军在普法战争中创造性设计的“散兵线战术”，积极促成陆军组织结构向小型化方向变革，以用于解决战场上火力、机动、突击有机结合的问题；机械化战争转型中的德军，创造性设计的以“奇袭、速度、集中”为核心的“闪击战”战术，用于解决战场上诸军兵种合同作战的根本问题。综上所述，不管是以创新发展技术为先导，还是以设计创新战术为龙头，陆军转型向来是以解决陆战场出现的“难题”为主要目标。
20180327-07-07-军事论坛-01-05-陆军转型效果赖于“战场评价”。战场是评价陆军转型成功与否的“铁面判官”，陆军武器装备、编制体制、作战方式及作战理论等方面的“变”与“不变”都决定于战场。一切军队转型的主旋律都是夺取“下一场战争”的主动权。哪些国家的军队认识得准，转型快，转型效果好，就易取得“先手”，就能在某一历史时期称雄一方。热兵器战争转型时期，中国作为火药的发明国却转型迟缓，坐失良机，到头来只能是落后挨打。机械化战争转型中，德军积极适应机械化战争的战场需求，迅速建立起强大的机械化陆军，在第二次世界大战初期夺取了战略主动权。海湾战争中，伊拉克军队自恃两伊战争的作战经验，在科威特排兵布阵煞费苦心，结果被完全掌控着战场主动权的美军轻松击败。伊军战场上的全线崩溃，一方面印证了美军信息化转型的初步成功，另一方面也再次证明，战场上能否打胜仗是检验军队转型成败的唯一和根本标准。人类战争史表明，凡是着眼未来战场新需求，立足打胜仗的转型才有可能走向成功，反之则走向失败。当前，我陆军正处于转型发展、由大向强发展的关键时期，实施陆军转型建设，必须紧盯信息化战场需求，用“能打胜仗”的标准来检验陆军转型中各项建设任务的落实成效。
