20180327-07-07-军事论坛-02-00-准确把握信息时代战斗转换的制胜要义
20180327-07-07-军事论坛-02-+9-■许东北
20180327-07-07-军事论坛-02-01-战斗转换是保持战场主动地位的重要手段，是保存自己消灭敌人的重要法宝。信息化作战，随着新型武器装备的发展运用和部队机动能力的提高，战斗转换目的由夺地歼敌向瘫体毁能转变，转换时机由被动应对向主动寻机转变，转换空间由单维分散向多维一体转变，转换方式由静态独立向动态交织转变，转换指挥由重计划向重机断转变，转换行动由依次递进向整体联动转变。
20180327-07-07-军事论坛-02-02-战斗转换是指挥员及其指挥机关着眼战场情况摆脱、调动、控制和驾驭敌人，保持战场主动地位的重要手段，是保存自己消灭敌人的重要法宝，也是战斗进程的关键节点和重要组成部分。信息化作战，随着新型武器装备的发展运用和部队机动能力的提高，战斗转换的目的、时机、空间、方式、指挥和行动等方面发生了重大变化。深刻把握战斗转换的新变化，确保转得及时、转得主动、转得安全，对取得战斗的最终胜利具有重要意义。
20180327-07-07-军事论坛-02-03-传统的战斗转换，无论攻转防、防转攻，还是进转退、退转进，其主要目的是有计划地使用或转用兵力，变换战法、样式、阶段和方向，大量杀伤消耗敌人或夺占重要地区，不断积累和扩大战果。战斗转换中，敌我双方围绕打击与反打击、突破与反突破、控制与反控制、占领与反占领，进行激烈的兵力对抗，“夺地”与“歼敌”是双方在战斗转换过程中直接追求的基本目标。信息化作战，由于敌我双方是体系与体系的对抗，战争形态、作战理念和战斗方式都相应发生了变化，作战将不只看重消灭多少敌人或占领多大区域，而是更着眼于摧毁敌战斗意志和能力、瘫痪敌作战体系、破坏敌作战力量结构等，大规模的兵力对抗行动有可能成为历史。战斗中，敌对双方将通过信息攻防、网电攻防、特战阻袭、火力攻防、兵力攻防等手段的转换运用，准确选择在敌作战体系中起关键作用、影响军心士气的要害目标和部位作为重点打击与防护对象。如，指挥控制系统、武器装备系统等。尽可能地保护己之体系，破击敌之体系，使其丧失战斗能力，从而实现“小战而屈人之兵”。
20180327-07-07-军事论坛-02-04-纵观古今中外的战史战例，交战双方为更好地巩固战果、抢占先机、掌控战局与保持战力，战斗转换通常选择在战斗目的已经达成、战场态势已经变化、转换条件已经具备、以及战场损耗达到顶点的情况下进行，其基本指导思想是敌变我变，而这些时机无论成功与否都属于被动应对式的转换。信息化作战，随着信息化武器装备的快速发展和广泛运用，战场感知能力与部队机动能力的提高，交战双方的作战力量异常灵敏，战斗转换将不再等待敌变化之后再转，而是在敌不变的情况下也会为达到出其不意、先机制敌、破敌体系的效果，实现战场利益最大化，及时改变战斗的样式和方向，主动寻机制敌。如，伊拉克战争中，2003年4月2日，美军机步第3师在达成了对巴格达合围态势、取得战场主动权的情况下，即以一部兵力钳制敌人，主力绕城而过，出乎意料地发动了横穿巴格达市、向机场开进的“雷霆行动”，由阵地进攻转为机动进攻。因此，战斗转换时机由被动应对向主动寻机转变是信息化条件下作战的必然趋势。
20180327-07-07-军事论坛-02-05-以往陆军作战，主要以步兵、炮兵、装甲兵、防空兵、工程兵、通信兵等兵种编成的作战力量为主体，使用部分航空兵、少量空降兵支援配合地面作战，参战力量成单一组成、单向联系、建制运用的模式，其战斗转换通常在陆战场、空战场以及近岛作战的海战场上展开，空间单维且相对分散。信息化作战，由于信息系统在战斗中的作用突显，陆军参战力量是诸兵种和武器装备经过科学组合而形成的一体化的整体力量，具有多元合成、纵横联络、整体运用的特征。即：分散部署在广阔空间、各个领域的作战力量和手段依托先进的网络化信息系统联结为一个有机的整体，通过采取广域机动、动态协调的方式，实现各部队作战效能的有效集中。这就使得战场空间呈现陆、海、空、天、电、网相互支撑、互为依托，多层次、大纵深、多维一体的显著特征，特别是电磁、认知、网络、心理等空间作用日益增强，战斗转换将在多维空间和全纵深进行。如，2016年美陆军提出的“多域战”思想，明确各军种打破传统军种领域之间的限制，在陆海空天电网六大作战领域拓展能力、扩大责任范围，以实现同步跨域火力和全域机动，其本质是整合空间，拓展能力。
20180327-07-07-军事论坛-02-06-传统的战斗转换方式通常应根据部队拟遂任务性质、战场环境条件、受敌威胁程度、情况急缓程度等，采取分批转换与同时转换两种方式。各作战单元、作战要素的任务相对独立，攻防界线清晰、阶段分明、节奏感强，敌对双方为筹划好后续战斗，会有一个调整缓冲期，战斗激烈程度较低，战斗转换往往在作战间隙中完成。信息化作战，由于信息主导、体系破击、网络攻防、精确打击将贯穿战斗全过程、渗透作战全维度、融合作战全要素，敌对双方力求通过快速行动，以快制敌，一些先进的武器平台能够在数分钟内完成侦察识别、跟踪定位、计算诸元、引导攻击、效果评估等一系列复杂的战斗过程，作战节奏明显加快，战机稍纵即逝，战斗样式、战斗方向转换将更加频繁，攻防结合将更加紧密且相互交织，攻中有防、防中有攻。如，兵力由攻转防时、火力与网电可能要防转攻，地面由攻转防时、空中可能要防转攻，某一作战单元由攻转防时、另一作战单元可能要防转攻，各作战单元和作战要素同时转换的可能性降低，战斗没有明显的间隙和阶段，阵地进攻转机动进攻、阵地防御转动态式区域防御将愈来愈多地呈现于战场上。
20180327-07-07-军事论坛-02-07-机械化战争中的战斗转换通常是在战斗过程中受敌直接威胁且遭受一定战斗损耗的情况下进行的，情况紧急，时间紧迫，指挥员和指挥机关在同一时间内既要指挥当前战斗，又要预见战斗可能的发展变化，战斗转换指挥往往是边打边组织、边打边协调，加上缺乏先进的指挥手段，对部队行动控制的时效性偏低，指挥控制更多体现在战前计划和周密布置，预先设计战斗转换可能的类型、样式及处置方法。包括什么情况下应攻转防、防转攻、进转退、退转进，采取什么方式转，转到什么程度，部队如何行动，如何搞好协同等问题，以便在战场情况急剧变化的情况下能快速作出反应。信息化作战，一方面以指挥信息系统为主体的先进的网络化、智能化和自动化指挥手段运用，缩短了“发现-决策-计划-行动-评估”的指挥信息流程，实现了基于不断更新的战场态势实施实时指挥控制、基于不断变化的战斗行动实施动态指挥控制、基于信息系统作战计算功能实施精确指挥控制的目标；另一方面，敌对双方体系对抗特征，决定了战斗转换应强调以行动为中心，因情、因地、因敌、因势而灵活调整力量、行动和任务，任务分配不再是战前一次性完成，而是在战斗转换过程中基于行动多批少量，精确、实时实施任务分配。因此，转换指挥向着快速感知、临机决断、精确协同、实时控制方向发展。
20180327-07-07-军事论坛-02-08-战斗转换是战斗过渡的关键环节，往往预示着作战转折点的到来，其实质就是部队战斗任务的调整过程，这一调整过程指的就是战斗转换行动。从行动力量上看，有兵力、火力、信息、电磁等行动；从行动内容上看，有侦察、掩护、攻击、打击、阻击、机动、调整、补充和防护等行动；从行动方式看，有分散行动和集中行动，等等。无论采取何种行动，通常是充分利用作战间隙，按照先主后次、先急后缓、先重后轻的原则，逐次展开、顺序进行或者是交替掩护、分步实施。信息化作战，是基于信息系统的体系作战，力量编组侦察、突击、打击、防护、保障于一体，形成了完整的打击链，所有作战单元、作战要素是大体系中的小体系，战斗转换牵一发而动全身，某一作战领域的转换行动必然影响到另一作战领域的转换行动，加之侦察网、监视网如影随形，硬打击、软杀伤贯穿始终，战斗行动异常复杂，必须通盘考虑、有序组织、整体联动。因此，应贯彻“体系转换”思想，科学把握好行动时机的先与后、行动方向的虚与实、行动力度的强与弱、行动方法的奇与正，从而在运动中快速形成新的部署，快速聚合成有利于遂行新任务的力量体系。
