20180327-07-07-军事论坛-04-00-标准化：联勤保障的基石
20180327-07-07-军事论坛-04-+9-■张立军
20180327-07-07-军事论坛-04-01-“得标准者得天下”。标准作为衡量的尺度和准则，是人们对事物内在规律的科学总结以及外在形式的准确凝炼。标准承载先进技术、引领科技创新、推动产业发展，标准化已成为抢占高新技术前沿，赢得竞争主动权的关键所在。建设世界一流军队，构建信息化联合作战保障体系离不开科学的标准。
20180327-07-07-军事论坛-04-02-构建联合作战保障体系，需要标准化“耦合”。未来作战是基于信息系统体系与体系的对抗，实现信息系统之间互联互通互操作和各作战要素集成，运用信息网络平台将作战单元和保障单元“综合集成”，将保障部队和各军兵种部队“无缝链接”，需要建立规范统一的系统架构、应用环境、数据交换等技术标准。如果技术标准不统一、硬件性能不匹配、软件功能不兼容、系统连接不配套，作战保障力量也就达不到“联得通、合得上”。
20180327-07-07-军事论坛-04-03-建立战略资源管理体系，需要标准化“约束”。贯彻“军委管总、战区主战、军种主建”战略思想，随着体制编制和力量编成改革的深入推进，军队组织管理体制呈现精干高效的扁平型和网络型特点。军委机关战略规划管理职能不断强化，需要创新管理理论方法，建立基于信息系统的战略管理新机制，强化全领域全要素统筹组织管理，实现战斗力保障力要素的精确管理和高效聚合，同样需要把标准化作为首要建立和共同遵循的基本规则。
20180327-07-07-军事论坛-04-04-实现联勤保障精确化，需要标准化“规范”。信息化条件下联勤保障能力，已成为决定战争胜负的关键因素。要满足现代战争对物资装备的保障强度、供应精度、投送时机的要求，建立多级联动、上下贯通、平战一体、军民融合的物资装备保障系统，必须建立完善的物资装备标准化体系。美军主导的近几场局部战争，就是通过建立统一的标准化物资编目体系与全球关键资产可视系统，推进联勤建设的可视化，大大提高联勤保障时效性和准确性。
20180327-07-07-军事论坛-04-05-推进军事管理革命，需要标准化“支撑”。信息化条件下军队组织结构扁平网络化，相互关系更加复杂，协同配合更加密切，更加需要依托完善的法规标准体系，发挥监督约束作用。现代高效管理，就是将标准制度固化在信息系统里，实现按标准决策、按标准指导、按标准落实，真正使标准成为权力约束的“紧箍咒”。
20180327-07-07-军事论坛-04-06-实践证明，哪个行业标准化水平越高，其建设发展的速度就会越快。推进联勤保障整体跃升，就应以大数据、云计算、物联网、智能化应用来促进联勤保障标准建设，建立适应时代发展要求的联勤信息化标准体系。
