20180412-11-11-天下军事-03-00-美第七舰队几乎都被“拉下水”
20180412-11-11-天下军事-03-+1-“胖子伦纳德”窝腐案——
20180412-11-11-天下军事-03-+9-■付征南
20180412-11-11-天下军事-03-01-2013年11月，美国媒体披露，总部位于新加坡的格伦亚洲海洋防务有限公司首席执行官伦纳德·弗朗西斯，十几年来通过提供现金、妓女、贵重礼品和豪华旅游等非法手段行贿美国海军官员，骗取商业合同、诈取高额利润，一手操控了美国海军特别是第七舰队在整个太平洋地区的船只补给与码头服务。
20180412-11-11-天下军事-03-02-这起美军史上规模最大、被媒体称为“胖子伦纳德”的“塌方式”窝腐案，涉案金额高达数千万美元，牵扯前太平洋司令部司令洛克利尔等多名海军高官，令美国朝野上下一片哗然，也让一向鼓吹民主宪政、标榜依法治军的美军颜面扫地。
20180412-11-11-天下军事-03-03-据美国《防务新闻》和《海军时报》报道，截至2017年底，已有超过440名美海军现役和退役官兵因此案接受调查。其中包括60多名海军高级将领。这其中，有超过190人仍在接受调查。而已调查完毕的230余人中，只有10名美海军军官被认定丝毫不涉及该案。洛克利尔也因接受调查错过任命时机而无缘晋升参联会主席。
20180412-11-11-天下军事-03-04-美国防部代理总监察长格伦·法恩指出，“这是国防部历史上规模最大、最为复杂的贪污案，导致整个第七舰队出现了令人震惊、广为蔓延的道德沦丧，我们将继续与司法部合作，共同处理这一案件”。
20180412-11-11-天下军事-03-05-案件调查还在继续，未来可能会有更多海军高官落马。这对美国海军特别是第七舰队的部队战备和军心士气造成了毁灭性的打击，因为所有涉案军官调查期间军衔职务冻结，既不得晋升，也不能退休。这一案件不仅破坏了海军军官的升迁秩序，导致数十名军官无法正常晋升，而且造成海军一直垄断太平洋司令部司令的惯例，如今也出现了极大的变数，这也是“撞船”等恶性事故频发的一大动因。《海军时报》评论称，这起惊天大案的后续效应还在持续发酵，最严重的后果是引发了一场“信任危机”，导致海军内部普遍存在强烈的“挫败感”，令许多高级将领人人自危，“丧失了许多竞争高级联合岗位的机会”。
20180412-11-11-天下军事-03-06-美国海军内部对国防部总监察长办公室“政治化”“扩大化”的办案态度颇有微词。退役海军上将、前特种作战司令部司令威廉·麦克雷文在媒体撰文称，“我发现国防部总监察长办公室时常同时扮演法官和陪审团的角色，既不对任何人负责，也不听军种的建议，白白毁掉军官的职业前程”。这一挑战“文官治军”制度的言论，在美军内部引起了轩然大波，甚至被媒体称为“第二次海军上将造反事件”，其影响堪比1949年海、空两军之间最严重的那场军种内斗。这场危机还将如何发酵？又会对美军产生什么后续影响？这些问题值得持续关注。
