20180313-08-08-两会特刊-01-00-挺纪在前 立德为先
20180313-08-08-两会特刊-01--1-——军队人大代表谈形成风清气正的政治生态
20180313-08-08-两会特刊-01-+9-■本报记者  邵  薇
20180313-08-08-两会特刊-01-01-军队人大代表、军委纪律检查委员会专职副书记 杨成熙
20180313-08-08-两会特刊-01-02-军队人大代表、海军纪律检查委员会副书记 辛崇东
20180313-08-08-两会特刊-01-03-军队人大代表、陆军某旅
20180313-08-08-两会特刊-01-04-政委 王波
20180313-08-08-两会特刊-01-05-记者：请问新时代人民军队形成风清气正的政治生态关键在于什么？
20180313-08-08-两会特刊-01-06-杨成熙代表：党的十八大以来，习主席以刮骨疗毒的决心勇气、扶危定倾的胆略智慧和高压严治的鲜明姿态，领导人民军队强力正风反腐、从严整纲肃纪，全军上下政治生态、思想状态、作风风气和精神面貌焕然一新。新时代人民军队形成风清气正的政治生态，是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求。我们监督执纪问责，就是要从全面从严治党、坚决维护党中央权威和集中统一领导的高度来认识和开展，不断增强“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
20180313-08-08-两会特刊-01-07-辛崇东代表：习主席强调，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入，开创全面从严治党新局面。这为我们实现政治生态根本好转提出了要求、指明了方向、提供了遵循。风清气正、朗朗乾坤是一个国家治理良好的重要标志，也是一个社会文明程度的重要体现。对党、国家和军队而言，如果政治生态污染，贪污腐败横行，就有亡党亡国的危险。党的十八大以来，党中央坚定不移正风肃纪反腐，坚决肃清郭徐流毒影响，政治整训、正本清源、重整纲纪，进一步提振了军心士气，进一步坚定了官兵跟党走的决心意志。年初以来，海军党委开展“讲政治、讲纪律、讲规矩，整顿思想、整顿组织、整顿作风”专题学习教育，制定《关于贯彻全面从严治党要求推动海军政治生态根本好转的措施》，正是为了根除思想雾霾和潜规陋习，使政治生态重新回归到我党我军光荣传统和优良作风上来。
20180313-08-08-两会特刊-01-08-记者：强化法治信仰和法治思维，在形成风清气正的政治生态中发挥什么作用？
20180313-08-08-两会特刊-01-09-杨成熙代表：习主席在重庆代表团参加审议时强调，要坚持法治、反对人治。这让我想起昨天表决通过的《中华人民共和国宪法修正案》，将“健全社会主义法制”修改为“健全社会主义法治”。一字之改，意义深远。法制，指法规制度；法治，指依法治理，包括制定和落实两个方面。形成风清气正的政治生态，离不开法治保证，需要体系设计、综合施策。一是筑牢思想堤坝，提高官兵法治素养，加强廉政文化建设，引导形成崇清尚廉的鲜明导向。二是健全法规制度，特别是解决好编制体制调整后法规制度滞后、不完善、不一贯的问题，始终把权力关进制度的笼子。三是从严从紧执纪，在执纪原则要求、尺度界限等方面立起更高标准，真正让铁规生威、铁纪发力，让以身试法的付出代价、心存侥幸的承受重压、游走在危险地带的断了念想。
20180313-08-08-两会特刊-01-10-王波代表：5年来，部队政治生态的变化有目共睹，好的传统作风正在回归，领导干部依照法定权限、规则、程序行使权力、履行职责逐渐成为行为自觉。例如，党员意识和组织纪律观念从淡化到强化，党内政治生活气象一新；领导干部自我约束、自我监督意识增强，“花钱有预算、合规定，做事找法规、看依据”成为用权习惯；逢年过节的一些陈规陋习被绿色交往取代，领导干部的身影更多出现在看望病号、慰问困难官兵的地方。积小胜为大胜，积跬步至千里。净化政治生态通过在常和长、严和实、深和细上下功夫，将“手中紧握法纪戒尺”与“心中高悬法纪明镜”统一起来，就能形成“管出习惯、抓出成效”的良好局面。
20180313-08-08-两会特刊-01-11-记者：做官先做人，从政德为先。请问党员领导干部如何树立良好政德？
20180313-08-08-两会特刊-01-12-辛崇东代表：习主席在重庆代表团参加审议时强调，领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标，也是部队风气建设的风向标。从以往的教训看，领导干部发生违纪违法问题，一个重要原因就是为官不正、政德失范，把党和人民赋予的权力作为谋私利的工具。权力是人民赋予的，必须用来为官兵服务、为战斗力服务，要慎独慎初慎微慎欲。一些领导干部往往从一件小事、一个细节把握不住开始，最后造成“堤溃蚁孔，气泄针芒”。小事当中有政治，人情往来有原则。作为“关键少数”，领导干部应自觉担当领导责任和示范责任，不把吃吃喝喝当成小事，不把“礼尚往来”当成常情，真正做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”。
20180313-08-08-两会特刊-01-13-王波代表：培育良好政德非一日之功。我感到，要做到习主席要求的“明大德、守公德、严私德”，应抓住几个关键词。一是追求：自觉践行人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标的承诺，切实把人民赋予的权力用来为人民造福、为官兵服务。二是反思：通过对党的十八大以来违规违纪甚至违法犯罪的各类典型案例的学习反思，充分认清领导干部时刻面临着诱惑与考验，始终保持用权和交往的清醒和警惕。三是学习：把学习作为一种政治责任、生活习惯和行为自觉，通过系统学习习近平新时代中国特色社会主义思想，增强严以修身、严以用权、严以律己的理论自觉与行动自觉。四是自律：认真学习党章党规党纪，主动接受党内监督和群众监督。
20180313-08-08-两会特刊-01-14-（本报北京3月12日电）
