20180313-08-08-两会特刊-02-00-立政德，要多积尺寸之功
20180313-08-08-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180313-08-08-两会特刊-02-01-“小事小节是一面镜子。”3月10日上午，习主席在参加重庆代表团审议时强调，领导干部要明大德、守公德、严私德，要多积尺寸之功。对军队领导干部来说，立政德，就要坚持“从小事小节上加强修养，从一点一滴中完善自己”，不以善小而不为，不以恶小而为之。
20180313-08-08-两会特刊-02-02-天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。习主席曾就如何立德这一问题，提出“既要立意高远，又要立足平实”。立意高远，就要立志报效祖国、服务人民；立足平实，就要从现在做起、从细处严起、从小处实起，绵绵用力、久久为功。“亿万千百十，皆起于一。”积尺寸之功，方能收滴水穿石、燕子垒窝之效。正如邓小平所说：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”
20180313-08-08-两会特刊-02-03-不矜细行，终累大德。道德上的堕落，大多有一个从量变到质变、从微疵到大错的过程。“一次守不住，次次做让步。”许多贪官落马始于那些“小便宜”“小腐败”“小礼品”……小事小节上的放纵，对一个人品行和作风的影响是渐进的、隐蔽的，却也可能是致命的。犹如温水之于青蛙、蚁穴之于大堤，常常能使人在不知不觉中陷于困境，在温情脉脉中缴械投降。
20180313-08-08-两会特刊-02-04-古人说：“坐密室如通衢，驭寸心如六马，可以免过。”意思是坐在密室中如置身大街上，驾驭小小的心如驾驭六匹马，就可以免除过错。相对于众目睽睽、聚光灯下和“八小时之内”，“在私底下、无人时、细微处更要如履薄冰、如临深渊”。因为这时不易监督、不好管理、不便察觉，最需要自律和定力。只有做到慎独慎初慎微慎欲，不放纵、不越轨、不逾矩，“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，才能提升思想境界、涵养浩然正气、塑造高尚品格，立得直、走得正、行得远。
