20180317-05-05-两会特刊-02-00-“和平病”，战斗力致命的腐蚀剂
20180317-05-05-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180317-05-05-两会特刊-02-01-习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要大力纠治“和平病”，坚持仗怎么打、兵就怎么练，要瞄着未来可能发生的战争、可能的作战对手，有针对性地去练。“和平病”是战斗力致命的腐蚀剂，是练兵备战的头号大敌。提高新时代的练兵备战能力，就必须把纠治“和平病”作为当务之急。
20180317-05-05-两会特刊-02-02-“英雄雨打风吹去，太平岁月最蹉跎。”和平最容易麻痹军人的神经，如果贪图享乐就会染上“和平病”，精神懈怠、意志衰退，滋生这样那样的问题。一支摧枯拉朽的军队可能被这样那样的“和平病”销骨蚀魂。一支胜利之师不仅要经得起腥风血雨、枪林弹雨的锤炼，还要经得起和平时期的各种考验。
20180317-05-05-两会特刊-02-03-军不思战，国之大难。“和平病”是一种思想麻痹病，就像温水煮青蛙一样，让军人丧失对战争的警惕、对练兵的热情，面临敌情而毫不觉察，能力不足而高枕无忧，以不打仗的心态做着打仗的准备。根治“和平病”，首先要唤醒官兵的忧患意识、危机意识、打仗意识，真正绷紧打仗这根弦。
20180317-05-05-两会特刊-02-04-根治“和平病”，要用好练兵备战这服药。言武备者，练为最要。练兵备战具有很强的牵引功能，一个单位练兵备战抓得紧，官兵就会心思向打仗聚焦、工作向打仗用劲，“和平积弊”就会减少。反之，则百弊丛生，武备废弛。只有真想打仗的事情，真练打仗的本领，真谋打仗的问题，我们才能用胜券在握回答习主席提出的“胜战之问”。
20180317-05-05-两会特刊-02-05-存亡之道，命在于将。根治“和平病”，领导干部既是重点，又是难点。这本事那本事，能打胜仗才是真本事。面对习主席多次点到“两个差距很大”“两个能力不够”“五个不会”等问题，领导干部应带头来一场大学习，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，在重大军事斗争实践和军事演训活动中磨砺自己，厚植带兵打仗、指挥打仗的底气和资本。下决心把当“和平官”的错误观念扳过来，把领兵打仗的如山重任扛起来，当好练兵备战的带头人。
