20180416-07-07-思想战线-02-00-以“五个过硬”锤炼“关键少数”
20180416-07-07-思想战线-02-+1-要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”，领导干部必须做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬
20180416-07-07-思想战线-02-+9-■谢增刚
20180416-07-07-思想战线-02-01-习主席在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上强调，要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”，并从信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬五个方面对中央委员会成员和省部级主要领导干部提出了明确要求。这实际上也是对各级领导干部提出的要求。作为领导干部这个“关键少数”，只有真正做到“五个过硬”，才能以上率下带领广大官兵开创新时代强军兴军新局面。
20180416-07-07-思想战线-02-02-补足精神之“钙”，做信念过硬的信仰者。革命战争年代，我党我军“风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志越坚”的硬骨铁志，靠的就是理想信念的强力支撑。新时代，强固强军兴军的使命责任和担当，迫切需要我们大力传承红色基因、锤炼如磐信念。要自觉把对马克思主义的信仰、对共产主义的信念作为毕生追求，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”。自觉用马克思主义科学理论武装头脑，特别要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持学而信、学而思、学而行。始终在大是大非面前头脑清醒，在大风大浪面前立场坚定，在胜利时和顺境中不骄傲不自满，在困难时和逆境中不消沉不动摇，永葆共产党人政治本色。
20180416-07-07-思想战线-02-03-把稳忠诚之舵，做政治过硬的排头兵。把党的政治建设摆在首位，要求领导干部以过硬政治素质锤炼忠诚品质。在提高政治觉悟上下功夫，牢固树立“四个意识”，遇事想一想政治要求、办事想一想政治规矩、处事想一想政治影响，做政治上的明白人。在坚定看齐追随上下功夫，坚定看齐意识，强化看齐担当，增强看齐能力，坚决执行党中央、中央军委和习主席的号令，做到有令必行、有禁必止。平时听招呼、战时听指挥，关键时刻不含糊。在遵守政治纪律和政治规矩上下功夫，自觉按照“五个必须”“五个决不允许”约束言行，做到思想上衷心拥戴核心、感情上深刻认同核心，政治上坚决服从核心、行动上始终紧跟核心。
20180416-07-07-思想战线-02-04-扛起岗位重任，做责任过硬的担当者。强化使命意识，时刻把岗位职责牢记于心、外化于行，面对急难险重任务敢于担当，面对矛盾问题主动迎难而上，面对歪风邪气敢于狠抓严管。培养创新思维，用创新精神凝聚力量，用创新举措破解难题。加强实践锻炼，不断丰富实践经验，自觉提高实践能力，以“踏石留印、抓铁有痕”的韧劲苦干实干，创造出无愧于时代的业绩。
20180416-07-07-思想战线-02-05-历练干事本领，做能力过硬的实干家。树立本领恐慌意识，经常反思自身本领的短板、能力的不足、知识的贫乏、视野的局限，保持时不我待的姿态，抓紧干事创业。牢固树立终身学习理念，跟上时代步伐，做到勤于学习、善于学习，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野、锻造真本领。努力提升履职能力，切实增强完成使命任务各项本领，从容应对各种风险和挑战，努力成为熟悉打仗的“训练通”，干事创业的“领头羊”，抓建部队的“多面手”。
20180416-07-07-思想战线-02-06-扫除歪风尘垢，做作风过硬的领头雁。领导干部的作风，直接关系到党内风气和政治生态，关系党的形象。要时刻把基层和官兵放在心中，广泛开展调查研究，在真心实意向官兵学习中拓展工作视野、丰富工作经验、提高理论联系实际的水平，在倾听基层呼声、虚心接受官兵监督中自觉进行自我反省、自我批评、自我教育。把践行“三严三实”要求贯穿于全部工作和生活中，做老实人，说老实话，办老实事，坚持不懈艰苦创业，树立正确的事业观和政绩观，办实事不图虚名，求实效不务虚功。坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，时刻警惕不良风气的侵袭，带头转变作风，始终保持一身干净、两袖清风。
20180416-07-07-思想战线-02-07-（作者单位：陆军第83集团军）
