20180416-07-07-思想战线-03-00-奋斗托起强军梦
20180416-07-07-思想战线-03-+1-始终把个人的前途命运同国家民族的前途命运深深融合在一起
20180416-07-07-思想战线-03-+9-■李云龙
20180416-07-07-思想战线-03-01-习主席强调，“世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗”“幸福都是奋斗出来的”。在党的十九大报告中，习主席专门对青年提出期望：“中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”。青年官兵要做新时代的奋斗者，用奋斗实现个人梦，用奋斗托起强军梦。
20180416-07-07-思想战线-03-02-奋斗，树立远大理想是核心。回望革命年代，老一代青年的奋斗，就是立志“从石库门走向天安门”，他们的奋斗，砸碎了套在中国人民脖子上的枷锁，使经受苦难的中国站了起来；回首改革年代，上一代青年的奋斗，就是在“中国往何处去”的困顿中，勇敢地“杀出一条血路”，唱响“春天的故事”，他们的奋斗，甩掉了压在中国人民头上的“穷帽子”，使积贫积弱的中国富了起来；放眼今天，新时代青年官兵的奋斗，就是朝着建设世界一流军队的目标奋发前行。为此，当代青年要向老一代、上一代青年学习，牢记青春是用来奋斗的，争当精武青年、“赶考”青年、圆梦青年，始终把个人的前途命运同国家民族的前途命运深深融合在一起。只有这样，奋斗才能获得无穷精神力量，奋斗才能化成巨大物质财富，奋斗才能在宏伟蓝图中熠熠生辉。
20180416-07-07-思想战线-03-03-奋斗，顽强拼搏是关键。奋斗的形式有多种多样，但拼搏是奋斗的特有标志。方志敏在入团的当年就独自返回家乡江西从事“实际的革命工作”。从此，他拼搏在深山里，凭两条半枪闹革命，创建的赣东北苏区被评为“苏维埃模范省”，毛泽东称之为“方志敏式的根据地”；他拼搏在战场上，以“党有指示，虽死不辞”之决心意志，率领北上抗日先遣队历尽艰难险阻，为红军长征胜利作出了重大贡献；他拼搏在敌人的牢笼中，在生命的最后7个月，奋笔撰写了《可爱的中国》《清贫》等不朽名作。习主席讲：“我多次读方志敏烈士在狱中写下的《清贫》。那里面表达了老一辈共产党人的爱和憎，回答了什么是真正的穷和富，什么是人生最大的快乐，什么是革命者的伟大信仰，人到底怎样活着才有价值，每次读都受到启示、受到教育、受到鼓舞。”今天，青年官兵身处大有可为的新时代，更应为理想拼搏，为强军兴军奋斗，做到在本职岗位上拼搏，在重大任务中拼搏，在危急关头拼搏，从而在平常时刻看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来，真正成为党和人民的忠诚战士。
20180416-07-07-思想战线-03-04-奋斗，就是要咬牙坚持。百岁老红军姚树兰回忆长征三爬雪山、两过草地的艰难困苦，一字一顿地说：坚持，咬着牙坚持！任何事情贵在坚持，难在坚持，最终也成在坚持。C919大飞机项目总设计师吴光辉谈到大飞机从“无”到“有”，几多风雨几多磨难，最终穿云破雾，飞翔蓝天，贯穿其中很重要的一条也是“咬着牙坚持”。从姚树兰、吴光辉的身上，我们读懂了奋斗的内涵，也必能汲取坚持的力量。坚持，就要在困难面前不退缩，越是艰难越向前；坚持，就要在逆境之中不低头，狭路相逢勇者胜；坚持，就是要久久为功不松劲，一张蓝图绘到底；坚持，就是要不驰于空想，不骛于虚声，踏踏实实、老老实实、扎扎实实做好每件事。只要把“坚持”作为一种作风、一种责任、一种担当来坚守、追求和实践，无论在什么环境、什么条件下，就都能做到习主席要求的“山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达”，以坚持的韧劲和拼劲，为强军伟业贡献自己的力量。
