20180416-07-07-思想战线-05-00-别等“挨了板子”才知道“痛”
20180416-07-07-思想战线-05-+9-■李遵安
20180416-07-07-思想战线-05-01-杖责，俗称“打板子”，是古代惩戒获罪者最常用的一种刑罚。既是刑罚，其中痛苦自然不言而喻，不少受杖者往往刑到中途就已皮开肉绽，有的受刑者甚至会昏厥乃至毙命。如今，“打板子”的刑罚已经废止，其含义被引申为对犯错之人的指责、批评与处罚。
20180416-07-07-思想战线-05-02-有种情况十分常见：不少阶下囚在逍遥法外时猖狂不已、为所欲为，一朝被绳之以法，往往痛哭流涕、后悔万分，这种态度的转变，正是因为尝到了“板子”的滋味，体会了“皮开肉绽”的痛感。前不久央视热播的《永远在路上》《打铁还需自身硬》等警示教育纪录片中，哪个“国家蛀虫”面对镜头不是痛哭流涕、悔不当初？说到底，这类人的病根之一在于党性缺失、不知自律。党性原则一旦被抛之脑后，眼前剩下的就只有个人私欲了。
20180416-07-07-思想战线-05-03-懂得自律的人，始终以党纪国法为红线、为警灯，时刻将政治、纪律意识摆在思想最前沿，不断警示自己不越界、不违规。当然，也不排除有少部分人是因为见识到了“皮开肉绽”的惨状，出于对“挨板子”的畏惧而不断提醒自己不能越界、不能违规。以上两种情况，前者毋庸置疑，根正杆直是群众心中最靠得住的共产党人；而对于后者，思想深处的“魔鬼”一旦占据上风，首先滋生的必然是侥幸心理，那么，自律此时也就成了随时可能坍塌的“危墙”。
20180416-07-07-思想战线-05-04-思想深处的“魔鬼”之所以会被释放，究其原因，或是诱惑值大于“抵抗力”，自认为值得“冒险”干一次；或是与法规制度打“擦边球”，大错不犯却小错不断；再或者，“小便宜”壮了“大便宜”的胆，总觉得做到了天衣无缝，侥幸几次就敢“蹬鼻子上脸”。结果，“魔鬼”把人心染黑了，眼睛涂红了，久而久之便分不清红线、辨不清红灯，忘记了“皮开肉绽”的痛处，一步步滑向罪恶的深渊。
20180416-07-07-思想战线-05-05-党把干部放在领导岗位上，首先是出于信任和期望。党员领导干部就应该像焦裕禄、杨业功等党的好干部那样，以守法为命脉、服务为根本，脚踏实地干事创业，忠诚干净勇于担当。时刻提醒自己别给党徽抹了黑，别让群众寒了心，更别等真正“挨了板子”才知道什么叫“痛”。
20180416-07-07-思想战线-05-06-（作者单位：96861部队）
