20180408-07-07-军人健康-01-00-86岁还能自己开车上下班
20180408-07-07-军人健康-01-+1-全军中医血液病研究所所长、“国医名师”黄世林遇事不恼、勤于动脑、坚持锻炼——
20180408-07-07-军人健康-01-+9-■本报特约记者  汪学潮  通讯员  刘奕麟
20180408-07-07-军人健康-01-01-军队中医药“国医名师”黄世林，这“名头”是2007年8月30日通过全军中医药技术大比武夺得的，首批仅9人，黄老是首席“国医名师”，享受政府特殊津贴。黄老离休不离岗，仍然担任着全军中医血液病研究所所长。黄老今年86岁，依然面色红润、精力充沛、声音洪亮、走路挺拔，甚至自己开车上下班。记者采访时，黄老展示的机动车驾驶证显示，只要每年体检合格，他的驾驶资格到2020年还有效。记者请教他的养生经时，黄老表示：不外乎于遇事不恼、勤于动脑、坚持锻炼。
20180408-07-07-军人健康-01-02-黄老出生在兵荒马乱的战争年代，14岁就跟随部队边走边打仗。有一次，不少官兵染上了疟疾，望着因高热发寒而躺倒在地直“打摆子”的战友们，黄老作为卫生员却没有相关药物救治生病战友，急得满嘴起泡。战友们见状就劝他不要急，急也没用，要平静下来想想有没有啥“土办法”。这时他才想起药箱里那本发黄的针灸医书及几根银针，就照着书上画的示意图给患病战友查找穴位、针灸。结果奇迹发生了，经他针灸的战友病情迅速好转。
20180408-07-07-军人健康-01-03-这件事让黄老明白，着急上火不能解决问题，还容易“急火攻心”，把自己急出病来。有研究认为，人的情绪对身心健康有着直接的影响，生气发怒是百病之源。肝为刚脏，怒气伤肝，引起肝阳偏亢、肝气郁结、肝风内动等，极易引起其他脏腑产生病变。黄老认为，喜怒哀乐是正常的情感反应，如果遇到特别生气的事，也不要隐忍，隐忍会不断积累负面情绪，时间长了会产生心理疾病。
20180408-07-07-军人健康-01-04-采访期间，黄老收到几条微信，只见他每次都是在智能机上双手输入，其输入速度一点儿不亚于“手机控”和“键盘手”们。电脑刚开始普及时，他已60多岁了，有一次他手写了一篇医学学术论文，投到某权威期刊时，编辑打电话要求他通过电子邮箱发电子版。当时他就“蒙”了，周围的年轻人才开始学“五笔字型”练打字，结果近万字的论文找了两个人打了几天才输入完，单位和家里都没网络，最后还是托人到周边某大学电脑室才给期刊发了电子邮件。几经周折的黄老决心自己学习使用电脑，竟越学越熟练，并不比同步学习的年轻人差。如今电脑已成为他工作的重要工具，撰写文章、上网查阅文献、浏览科研进展、制作课件，其熟练程度不亚于年轻人。黄老用脑也讲究“度”，坚持早睡早起，保证每天8小时睡眠，中午保证午睡1小时，晚上一般不熬夜。采访时，他说，适宜地用脑，脑细胞会更发达，脑力会更强，寿命也会更长；反之，懒于动脑，脑子会发生退行性改变，造成大脑萎缩或功能减退。
20180408-07-07-军人健康-01-05-要想身体好，运动不能少。黄老不仅勤于练脑，日常运动坚持得也挺好。年轻时他喜欢从事球类、跑步等运动，八旬之前，篮球场上还能见到他的身影。但他不赞成老年人过度运动，因为激烈的运动会加重心脏负担，既紧张又耗体力，对老人的身心都不利。聊到高兴时，黄老竟然亮出了他的独家养生秘籍《黄氏博古养生健身操》，自创“足跟磕地健颅脑、双臂擎天俏肩臂、曲颈晃脑舒头颈、掐腰摆尾舒肝脾、伸臂曲腰固肾气、左右摆手强腰肌、猴步快行泻心火”等11式，并坚持每周做操4次，每次坚持10分钟以上。黄老说：“这个养生操是他研究中国古代养生之道后，结合老年人的身体实际自创的，既简单又有效。”他边说还边给记者展示了好几个动作，动作流畅，真看不出他是一个86岁的老人。
