20180408-07-07-军人健康-05-00-暖洋洋不能懒洋洋
20180408-07-07-军人健康-05-+9-■裴伦强 　王之辉 　本报特约记者 　高　　洁
20180408-07-07-军人健康-05-01-“惜春长怕花开早。”春天是万物复苏的季节，也是孕育希望的季节，然而，在这个季节中，天气的多变会使人的情绪波动较大，如果不积极应对，会严重影响心理健康。本期邀请无锡联勤保障中心第102医院心理危机干预中心主任李光耀为广大战友疏解不良情绪，保持精神满格。
20180408-07-07-军人健康-05-02-春困秋乏是人体随着季节变化的一种自然反应，尤其在春季，困乏无力、焦虑不安、烦躁易怒等情绪变化非常普遍，一般人都能很快调整过来。但是，也有些战友反映，入春以来，自己持续不在状态，虽然也能完成各项任务，但精神一直处在慵懒、低落的状态，导致注意力不集中，工作效率差。
20180408-07-07-军人健康-05-03-战士小刘这几天精神疲倦、浑身无力、食欲不振、情绪低落，但体检结果一切正常，为此小刘非常焦虑，甚至怀疑自己是不是得了抑郁症。经102医院心理危机干预中心主任李光耀询问，小刘在去年底因比武失利而郁闷。一年之计在于春，小刘为自己设定了更大的目标，争取在今年训练中取得好成绩，可他又怕受到挫折，心存忧虑，尤其这些天，天气越是暖洋洋，他就越是懒洋洋，不愿多说话，情绪比较低落。李光耀告诉小刘是由于他对自己期望过高、压力过大，又无法接受自己倦怠情绪，才出现了焦虑症状。
20180408-07-07-军人健康-05-04-“春天天气多变，机体内激素分泌不平衡，易出现代谢紊乱，引起人体认知、意志和行为异常。”李光耀介绍说，气温回升，中枢神经系统的兴奋性刺激信息减弱，出现抑制状态，从而引起倦怠、疲乏、情绪波动等现象。临床上，这个季节也是心理障碍的高发期，加上紧张的生活和严格的训练，战友们易出现困乏、失眠、焦虑、精神不振、工作效率低等症状，甚至不明原因的厌食和胃肠道不适。这种短暂的心理和生理的不适反应是正常现象，战友们不必过于担心，只要积极科学应对，一般都能通过自我调节实现平稳过渡。
20180408-07-07-军人健康-05-05-李光耀说，像小刘这样经过两周还没有恢复状态的也不在少数，原因除了本身的性格外，还有外在因素，比如工作压力大、人际关系紧张、婚恋困惑、遭遇挫折等，而季节变化可能是引起情绪波动的诱发因素，有些不稳的情绪在外界因素的刺激下，旧愁新怨积压在一起，从而引起焦虑、抑郁、烦躁不安等消极情绪。因此，如果持续“不在状态”，就应查找隐藏在季节变化中的真正原因。
20180408-07-07-军人健康-05-06-合理的焦虑和压力可以促进人的心理和人格的完善，但负面情绪的过度表达则会严重影响心理健康。长期的不良情绪不但会引起心理疾患，还会使人的免疫功能下降，引起生理上的疾病，因此，不良情绪应进行科学调适。李光耀建议，首先要提高自身的认知水平，要认识到环境和事物的变化是客观现实，根据现实的改变调整自己的心态，培养积极稳定、乐观开朗的情绪，做情绪的主人，设定合理的期望，积极地进行自我暗示，对自己充满信心；其次要积极与人沟通，营造良好的人际关系氛围，对不良情绪除了要学会合理控制，还要进行合理宣泄，主动向人倾诉，及时化解和转移矛盾冲突，做到心理平衡；再次要养成良好的生活习惯和作息规律，管理好自己的时间，积极参加文体活动，转移不良情绪，在高强度训练或执行任务后要保证充足的睡眠和均衡的营养。
20180408-07-07-军人健康-05-07-值得提醒的是，不良情绪就如同感冒，在每个人的身上都会发生，不要讳疾忌医。如果情绪持续低落、兴趣减退、精力缺乏且通过自身努力无法改善超过两周的，就有必要通过咨询电话或门诊的方式寻求心理医生的帮助，通过专业的心理咨询或必要的药物支持，让自己尽快摆脱困惑。
