20180413-07-07-思想战线-01-00-铸牢国家安全的坚强后盾
20180413-07-07-思想战线-01-+9-■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
20180413-07-07-思想战线-01-01-强国必须强军，军强才能国安。习主席强调：“国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。”这一重大判断，明确了国防和军队建设在维护国家安全中的根本价值所在，指明了维护国家安全的最终保底手段。我们要在习近平强军思想指引下，努力建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。
20180413-07-07-思想战线-01-02-国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，这是内涵丰富、意蕴深远的科学判断，需要我们把历史与现实、理论与实践结合起来，深刻理解把握，准确贯彻运用。
20180413-07-07-思想战线-01-03-巩固国防和强大军队是维护国家安全的底簟所在。维护新时代中国国家安全，是一个涉及方方面面的复杂系统问题，主要包括政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全等要素。在这些安全要素当中，军事安全起着至关重要的作用。习主席在讲话中多次引用“国家大柄，莫重于兵”这一古语，在论述总体国家安全观时，提出以军事、文化、社会安全为保障，明确把军事摆在维护国家安全的三项保障中的首位。在国际社会中，军事手段往往是解决国家之间领土、主权等核心利益冲突的最后手段。在其他各种手段都无法奏效的情况下，冲突双方往往就要在战场上一决雌雄。获胜的一方，就是军事安全的一方，也是最终从根本上获得国家安全和发展利益的一方。实践表明，有了可靠的军事安全，政治安全、国土安全等其他安全才能托底，总体国家安全才有强大支撑。
20180413-07-07-思想战线-01-04-巩固国防和强大军队是维护国家安全的底牌所在。战略底牌，是在关系国家前途命运的关键时刻使出的“撒手锏”，能够底定乾坤、扶危定倾。面对国家安全的重大威胁，巩固国防和强大军队就是我们党和人民的底牌，是保证国家长治久安的定海神针。当今世界正面临前所未有之大变局，我国进入由大向强发展的关键阶段，我国安全和发展同外部世界的交融性、关联性、互动性不断增强。在国家安全大棋局与世界发展大变局相交织的复杂局面中，要有力维护国家安全、推动大变局向积极方向发展，都离不开强大军事实力的托底保障。在维护国家安全与推动国际格局向着有利于人类文明进步方向演进的历史进程中，我们坚定摒弃“国强必霸”的陈旧逻辑，但决不会放弃强军对国家核心利益和世界和平的坚强保障。
20180413-07-07-思想战线-01-05-巩固国防和强大军队是维护国家安全的底气所在。自古以来，大国雄风的底气在于强大的军队。这是因为，一个强国的军事实力，绝不只是创造国家的“安全产品”，还能发挥其对国家整体实力和竞争力的战略支撑作用，大大提升国家的政治力、经济力、文化力和外交力，使其在许多方面获得更多战略主动和更多更大利益。这是强大军事实力产生的巨大综合性溢出效应。要清醒地看到，当代中国世界性的经济贡献巨大，但整体的世界性影响力尚不能与经济贡献相匹配，综合国力尚未完全达到民族复兴和国家强盛的要求，一个重要原因是国家安全保障能力特别是军事实力还有进一步提升的空间。“把军队搞得更强大，这样底气才足、腰杆才硬。”
20180413-07-07-思想战线-01-06-我们的新时代是中华民族迎来从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的新时代，要求人民军队回答好怎样为这个伟大飞跃提供战略支撑的重大时代课题。直面新时代提出的这一重大课题，国防和军队建设作为国家安全的坚强后盾，必须达到新的更高标准要求。
20180413-07-07-思想战线-01-07-这个后盾必须是世界一流的。党的十九大提出，在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。全面建成社会主义现代化强国，包括全面建成世界一流军队；富强的“强”，不仅指强国的“强”，也指强军的“强”。强军的“强”是与时俱进的。新时代衡量军队是否强大，不能只与自己的过去比，更要与世界强手比，把强军标准放到世界军事大舞台上来评估和衡量。要按照世界一流军队标准全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，努力建设具有强大军事实战能力、能与世界强国军队相抗衡的人民军队。
20180413-07-07-思想战线-01-08-这个后盾必须是奋力铸就的。新时代，我们要力争比原来的安排提前15年基本实现国防和军队现代化，这是人民军队为中华民族伟大复兴提供战略支撑的必然要求。新时代既提出了加速铸就国家安全坚强后盾的战略需求，也为满足这一需求提供了必要条件。改革开放40年来，我国经济快速增长，经济实力不断增强，可为强军提供较为充分的物力财力支持。国家科技发展的巨大进步，也为科技兴军提供了强大支撑。面向未来，随着民族复兴的持续推进，我国综合国力还将极大提升，并为强军提供更为雄厚的物质技术基础，我们的强军号列车必将沿着新时代的快车道奋力疾驰。
20180413-07-07-思想战线-01-09-这个后盾必须是内外支撑的。长期以来，我们党坚持把国防和军队建设置于中国特色社会主义总体布局中来统筹，把建设巩固国防和强大军队视为“我国现代化建设的战略任务”。习主席明确指出：“把国防和军队建设搞上去，是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求。”新时代，巩固国防和强大军队不仅是内在支撑，而且要在更大范围内发挥积极作用。随着我国国家利益不断拓展，新时代我国安全的内涵外延、时空领域、内外因素都发生深刻变化，安全需求的综合性、全域性、外向性特征更加突出。国防和军队建设必须适应国家安全需求的拓展，为维护地区和世界和平提供强大力量支撑。
20180413-07-07-思想战线-01-10-这个后盾必须是一体融合的。随着时代的发展，战争的制胜机理发生了革命性变化，整体战力从依靠各种要素的“叠加”向依靠所有参战力量最大作战功能的耦合转变，现代战争成为体系与体系的对抗。这种体系对抗，不仅是一体化作战体系的对抗，也是一体化国家战略体系和能力的对抗。建设巩固国防和强大军队，必须把国防和军队建设有机融入经济社会发展体系，推进军民融合深度发展，实现国家各领域战略布局一体融合、战略资源一体整合、战略力量一体运用，构建一体化国家战略体系和能力，努力开创经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展新局面。
20180413-07-07-思想战线-01-11-新时代提出新需求，新需求催生新动力。我们要适应国家安全需求的新特点，把国防和军队锻造成符合时代发展要求、紧贴国情军情的国家安全坚强后盾。
20180413-07-07-思想战线-01-12-在强国复兴大目标下筹划。一个国家往往在两个时期面临的外部压力最大，一个是积贫积弱之时，另一个是发展振兴之时。从发展振兴来看，大国崛起往往需经历崛起的准备期、摩擦期、接纳期。其中，崛起的摩擦期也被称为崛起的关键期、高危期。在崛起的摩擦期，越是接近“错肩”阶段，越是最关键和最紧要时期，越是国家安全态势趋于紧张的时期。这样的形势任务，要求我们增强忧患意识，坚持把国防和军队建设放在完成新时代党的历史使命、全面建成社会主义现代化强国大目标下运筹谋划，不断提高我军现代化水平和实战能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。
20180413-07-07-思想战线-01-13-在复杂体系的构建中统筹。兵家有云：“善集大成者，赢。”打造国家安全坚强后盾，本身是一个复杂的系统工程，我们要主动运用系统思维来筹划推进，善于以重点突破带动整体发展。要“取法至高之境”，科学把握马克思主义唯物辩证法特别是军事辩证法的思想精髓，善于对国防和军队建设的一系列重大矛盾关系进行辩证思考，坚持在对立中把握统一、在统一中把握对立，以两点论和重点论相统一的方法，给出铸就国家安全坚强后盾的金钥匙。注重把构建联合作战指挥体系、现代军事力量体系、军事管理体系等统一起来，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为一个整体加以运筹，把新时代军事力量建设和运用熔铸为一块整钢。
20180413-07-07-思想战线-01-14-在突出问题的破解中推进。当前，国防和军队建设取得了重大历史性成就，为实现新的更大发展奠定了坚实基础，但我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够。这些短板和弱项不弥补起来，对国家安全的影响将是致命的。要透过表征看实质，深深触击“两个差距很大”“两个能力不够”的症结和要害所在，注重从根子上对症下药，从源头上革弊鼎新，从全局上综合施策，对和平积弊来一个大起底、大扫除，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，强化练兵备战鲜明导向，坚持一切工作向能打仗、打胜仗聚焦，推动我军实战能力不断取得实质性的大跃升。
20180413-07-07-思想战线-01-15-（执笔：王  强、刘光明）
