20180413-07-07-思想战线-02-00-珍惜自己的第二生命——名誉
20180413-07-07-思想战线-02-+1-懂得珍惜自己名誉的人，必定有强烈的荣誉感和羞耻心，能够自觉地弃恶从善，保持人格的尊严，从而得到他人和社会的好评
20180413-07-07-思想战线-02-+9-■吴 铭
20180413-07-07-思想战线-02-01-在市场经济大潮中，一些人变得越来越只讲实惠。只要有利可图，坑蒙拐骗什么事情都可以不择手段、不顾廉耻地去干，法纪、道德和自己的脸面统统弃之不顾。这是一种令人不齿的病态人生，也是让正直的人们忧心的一种社会现象。部队官兵中，这种极端的事情相对比较少，但过分看重物质利益和物质享受、不大注重道德品行和人格形象的修炼提升，过分注重自己的感受、不大在乎别人的看法，类似的思想和行为还是有所表现，值得引起重视并认真加以解决。
20180413-07-07-思想战线-02-02-马克思主义认为，人类文明的发展，一是物质文明的发展，二是精神文明的发展。人类生活基本上分为两大类：一类是物质生活，一类是精神生活。物质生活和精神生活都要不断丰富发展。理想的共产主义社会是，物质财富和精神财富都极大丰富，人们可以各尽其能、各取所需，完全满足自己的物质生活和精神生活的需要。行为科学理论认为，人活着有5种基本需求：第一种是生存的需求，第二种是安全的需求，第三种是集体归属的需求，第四种是荣誉的需求，第五种是个人价值实现的需求。这5种需求大体上可以分成两到三个层次，有的分为生存的需求和发展的需求，也有的分为生存的需要、荣誉的需要和事业有成的需要。一般来说，这几种需要是递进满足的。人类社会发展到今天，越来越多人的生存需要已经解决得比较好了，人们越来越注重满足健康、安全、荣誉、自我价值实现等方面的需要。
20180413-07-07-思想战线-02-03-一个人活着，也有两种生命，一种是物质的生命，一种是精神的生命。精神的生命内涵非常丰富，有理想信念、价值追求、道德修养、文化品位等。就普通人来说，精神生命的状态综合表现为一个人的名誉，名誉是人们对一个人精神生命状态的评价。俗话说：“树活一张皮，人活一张脸”，脸面就是人的名誉。名誉是人的第二生命。名誉坏了，脸面丢尽了，人活着就没意思了。我们要像爱惜生命一样爱惜自己的名誉，既要珍惜物质的生命，更要珍惜名誉这个第二生命。懂得珍惜自己名誉的人，必定有强烈的荣誉感和羞耻心，能够自觉地弃恶从善，保持人格的尊严，从而得到他人和社会的好评。
20180413-07-07-思想战线-02-04-部队官兵是整个社会中的先进群体，在人生的价值追求和行为方式上理应有更高的标准。特别是当上了军官后，基本的生活保障都有了，更应该注重珍惜名誉，积极追求精神文化生活的丰富，追求情操人格的高尚，追求学业事业的有成，努力为部队为社会多做一些有价值的事。不应该成天算计着到哪里能多赚几个钱，房子什么时候能住得大一点，职务怎么才能提得快一点。如果为了一官半职或一点物质利益，把自己名誉搞坏了，这实际上也是一种“要官不要命”“要钱不要命”的做法，非常不足取。
20180413-07-07-思想战线-02-05-实际生活中，名誉不好的人，不择手段去谋取名利，可能会得逞于一时，能捞到一些好处。但是，也常见那些人事与愿违，“偷鸡不成反蚀一把米”“赔了夫人又折兵”。随着法制的健全和整个社会道德水准、文明程度的提高，那些不顾名誉、不要脸面的“赖子”，越来越难混出什么名堂来。
20180413-07-07-思想战线-02-06-珍惜自己名誉与爱面子不完全是一回事。爱面子，有珍惜名誉的积极因素，但多了一份虚荣心，缺乏正视自己缺点不足、务实积极进取的态度。珍惜名誉，要去掉那一份虚荣心，自觉自愿、持之以恒地严格要求自己，通过自己时时处处的良言善行赢得好的名誉。
