20180413-07-07-思想战线-04-00-如何理解“中国特色社会主义不是从天上掉下来的”
20180413-07-07-思想战线-04-01-问：习主席在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上指出，“中国特色社会主义不是从天上掉下来的”。对此应该如何理解？
20180413-07-07-思想战线-04-02-77608部队排长  杨晓兵
20180413-07-07-思想战线-04-03-答：“中国特色社会主义不是从天上掉下来的”，意味着中国特色社会主义是中国历史特别是近现代历史发展的必然结果，是我们党和人民历尽千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果，是历史逻辑、理论逻辑和实践逻辑的必然结果，具有厚重的历史底蕴和丰富的实践基础。
20180413-07-07-思想战线-04-04-中国特色社会主义，是中国社会发展的历史必然。旧中国处于帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫之下，而民族资产阶级所固有的软弱性、动摇性，使旧民主主义革命最终陷于失败境地。中国人民在我们党身上看到了民族独立、人民解放的希望，在党的领导下走上了社会主义道路。新中国成立后，我们党领导人民经过社会主义改造，建立起社会主义基本制度，建立起一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，但也遭受过挫折。党的十一届三中全会后，我们党做出把党和国家工作重心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，开创了中国特色社会主义广阔道路，为中国特色社会主义事业发展、中华民族伟大复兴找到了正确方向。
20180413-07-07-思想战线-04-05-中国特色社会主义，具有科学社会主义的理论逻辑。19世纪40年代，马克思、恩格斯批判地继承、吸收了空想社会主义的合理成分，阐明了资本主义必然被社会主义代替的客观规律，从而将社会主义由空想变为科学。20世纪初，列宁领导俄国进行社会主义革命和建设，将社会主义从理论变为现实。在这一过程中，形成了无产阶级革命、无产阶级政党、无产阶级专政、社会主义公有制等科学社会主义的一系列原则。中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据中国实际和时代特征赋予了其鲜明的中国特色，是植根于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的当代中国科学社会主义。
20180413-07-07-思想战线-04-06-回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，我们可以更加清晰地看到，中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在改革开放40年的伟大实践中得来的，是在中华人民共和国成立近70年的持续探索中得来的，是在我们党领导人民进行伟大社会革命97年的实践中得来的，是在近代以来中华民族由衰到盛170多年的历史进程中得来的，是对中华文明5000多年的传承发展中得来的，是党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果。得到这个成果极不容易，我们必须坚定“四个自信”，将新时代中国特色社会主义一以贯之进行下去。
20180413-07-07-思想战线-04-07-国防大学政治学院副教授  余远来
