20180321-07-07-要闻-02-00-在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话 
20180321-07-07-要闻-02--1-（2018年3月20日）
20180321-07-07-要闻-02-01-各位代表：
20180321-07-07-要闻-02-02-我完全赞成、坚决拥护习近平主席的重要讲话。习近平主席的重要讲话必将极大激励全国各族人民斗志，必将极大鼓舞我们万众一心胜利走向充满希望的明天！
20180321-07-07-要闻-02-03-各位代表！
20180321-07-07-要闻-02-04-在这次会议上，习近平同志全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是近3000名全国人大代表的集体意志，是13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民完全有信心、有能力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180321-07-07-要闻-02-05-各位代表！
20180321-07-07-要闻-02-06-第十三届全国人民代表大会第一次会议已经圆满完成了各项议程。会议完成了宪法修改的崇高任务，审议通过了监察法、国务院机构改革方案，审议批准了政府工作报告和其他报告，选举和决定任命了新一届国家机构领导人员。这是一次高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的大会，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
20180321-07-07-要闻-02-07-过去五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在张德江同志主持下，十二届全国人大及其常委会坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，紧紧围绕党和人民事业的需要履职尽责、勇于担当，人大工作取得历史性成就，社会主义民主法治建设迈出重大步伐，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。这里，我谨代表十三届全国人大及其常委会，向张德江同志，向十二届全国人大常委会全体组成人员，向十二届全国人大代表，致以崇高的敬意！
20180321-07-07-要闻-02-08-这次大会选举产生了十三届全国人大常委会，并选举我担任委员长。这是各位代表的信任。我们深感使命光荣、责任重大。我们将同全体代表一道，忠实贯彻党中央决策部署，忠实维护人民利益，忠实履行宪法法律赋予的各项职责，恪尽职守，勤勉工作，决不辜负各位代表的重托！
20180321-07-07-要闻-02-09-各位代表！
20180321-07-07-要闻-02-10-宪法是国家的根本法，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。宪法同党和国家前途命运息息相关。全国人大及其常委会要忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，履行宪法使命，保证宪法实施，为新时代党和国家事业发展提供坚强的宪法保障。
20180321-07-07-要闻-02-11-必须坚持宪法确立的国家指导思想不动摇。指导思想是一个政党、一个国家的精神旗帜。习近平新时代中国特色社会主义思想，是我们党长期坚持的指导思想，也是宪法修正案确立的国家指导思想。我们要坚定不移把习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻落实到国家政治生活和社会生活之中，筑牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，引领新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。
20180321-07-07-要闻-02-12-必须坚持宪法确认的中国共产党领导地位不动摇。历史和人民选择了中国共产党，党领导人民制定体现党和人民统一意志的宪法，人民自觉接受宪法确认的党的领导，党自身也在宪法范围内活动，这就是坚持党的领导的历史逻辑、政治逻辑和法理逻辑。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，最根本是坚持党的领导。全国人大及其常委会作为人民行使国家权力的机关，要自觉在党中央领导下工作，围绕党中央决策部署依法履职，坚决维护习近平总书记权威和核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，确保党领导人民有效治理国家。
20180321-07-07-要闻-02-13-必须坚持宪法确立的国家根本任务、发展道路、奋斗目标不动摇。我国宪法确认了党领导人民进行革命建设改革的成果，是国家和人民始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法治保障。我们要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，适应我国社会主要矛盾变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，朝着建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国不断向前迈进。
20180321-07-07-要闻-02-14-必须坚持宪法确立的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。新中国建立以后，中国人民从国家的快速发展变化中越来越清楚地认识到，人民代表大会制度具有无与伦比的优越性和强大生命力。我们必须坚定坚持和完善人民代表大会制度，不断把人民代表大会制度的优势和特点更加充分地发挥好。
20180321-07-07-要闻-02-15-各位代表！
20180321-07-07-要闻-02-16-党和国家事业蓬勃发展，给人大工作提出了新的更高要求。十三届全国人大及其常委会要认清使命、奋发有为，切实肩负起新时代长期坚持、不断完善人民代表大会制度的崇高使命。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉把党的领导贯穿人大工作始终，切实做到一切重要工作、重要事项都围绕党和国家工作大局开展、在党的领导下进行。要依法行使立法权、监督权、决定权、任免权，敢于担当、善于作为，切实履行好党和人民赋予的光荣职责。要坚持以人民为中心，为人民用权、为人民履职、为人民服务，自觉接受人民监督，更好发挥人大代表作用，使全国人大及其常委会成为全面担负起宪法法律赋予的各项职责的工作机关，成为同人民群众保持密切联系的代表机关。
20180321-07-07-要闻-02-17-各位代表！
20180321-07-07-要闻-02-18-中国特色社会主义进入了新时代。我们为中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃而无比振奋，我们为伟大祖国朝着“两个一百年”奋斗目标阔步前进而无比自豪。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的十九大和十九届一中、二中、三中全会精神，勠力同心，锐意进取，为完成本次会议确定的任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
20180321-07-07-要闻-02-19-（新华社北京3月20日电）
