20180328-01-01-要闻-01-00-自主抓建，营级党委挑重担
20180328-01-01-要闻-01-+1-第82集团军某旅抓基层打基础注重激发营一级组织能动性
20180328-01-01-要闻-01-01-随着军队规模结构和力量编成改革深入推进，军旅营体制日渐成为部队领导指挥和建设管理的基本模式，营既是基本作战单元，也是建设管理的重要层级。部队调整改革后，机关力量精简、基层规模扩大、营区分散驻防等新情况，对强化营一级组织作用发挥，推动部队转型发展提出了更高要求。第82集团军某旅持续激发营一级党委的主观能动性，发挥其“一线指挥所”作用的做法，值得借鉴。
20180328-01-01-要闻-01-02-本报讯  侯典垚报道：近日，一场基层建设形势分析会在第82集团军某旅小礼堂展开。各营主官纷纷走上台，向旅党委汇报贯彻落实习主席训令、聚焦使命任务强化练兵备战的思路举措。面对部队调整改革后抓基层打基础的新情况、新要求，该旅注重持续激发营一级党委的抓建能力，把营党委锻造成了充满动力和活力的“一线指挥所”。
20180328-01-01-要闻-01-03-该旅自从1985年整编组建后，所属各营长期独立驻防。30多年来，他们逐渐形成了层级抓建、靠营抓连的传统。去年军队“脖子以下”改革后，面对新体制下“小机关”带“大部队”的新要求，该旅党委感到，营的支撑节点作用还需进一步凸显，要推开旅集中统揽、营自主抓建的建设管理模式，让营党委放开手脚干事业。
20180328-01-01-要闻-01-04-“自主抓建不等于放任不管，重点在于按纲抓建、依责运行、依规用权。”旅政委许为飞介绍说，他们对照《军队基层建设纲要》制订了旅营两级责任清单，机关负责统计划、统要素、统标准、统原则，具体怎么抓、什么时间抓、由谁来抓等问题的自主权都交给了各营。
20180328-01-01-要闻-01-05-某营去年刚组建时，编制人数多，人员来源广，管理难度大，该旅党委坚持将工作任务调整安排权、干部骨干推荐使用权、经费物资自主支配权等全部下放到营。营党委说话办事有底气，开展工作有动力，基层建设很快打开了局面。
20180328-01-01-要闻-01-06-为强化营党委科学抓建、把关定向的能力，该旅研究细化了营党委议事规则，梳理出18个必议事项，立起了党委集体领导原则，帮助各营制订抓基层打基础统筹图，把每天、每周、每月必做的工作制成流程图；结合挂钩帮建、讲评总结等时机常态检查督导，促进工作落实。
20180328-01-01-要闻-01-07-自主抓建，让基层活力竞相迸发，该旅被陆军表彰为正规化建设先进单位。
