20180328-01-01-要闻-02-00-空军“神威大队”加快提升战略进攻能力
20180328-01-01-要闻-02-01-本报西安3月27日电  记者李建文、特约记者张雷报道：中国空军27日发布消息，空军“神威大队”所在师出动12架轰-6K战机，从关中腹地远程机动至某区域开展实战化军事训练，在实战实训中提升新时代打赢能力。“神威大队”作为空军战略进攻力量的一把利剑，再次展现了敢打必胜、敢于亮剑、敢挑重担的战斗作风。
20180328-01-01-要闻-02-02-用习近平强军思想武装头脑、指引航向，空军“神威大队”前出岛链、战巡南海、砺剑高原，在练兵备战中不断飞出新航迹。这次远程机动归来的“神威大队”大队长连天冉说，3年前，就在他们师，习主席登上轰-6K战机，坐进驾驶舱，了解装备性能，体验操作使用，提出“思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬”战略要求。每一个战斗岗位、每一次战斗起飞，他们都立起“过硬”的标尺。
20180328-01-01-要闻-02-03-铁心向党、敢打必胜，是这个飞行大队的基因和底色。在1996年3月东南沿海方向的一次重大军事演习中，他们以过硬战斗作风出色完成任务受到中央军委通令嘉奖，被空军授予“神威大队”荣誉称号。历史上，他们还曾航测珠穆朗玛峰、空投空爆原子弹和氢弹，立下赫赫功绩。大队10次荣立集体三等功，5个机组荣立集体一等功。
20180328-01-01-要闻-02-04-前出第一岛链飞越宫古海峡时，“神威大队”轰-6K战机受到外国军机干扰阻挠，飞行员直面威胁、正确处置、勇往直前，在西太平洋上锤炼了实战能力。师长郝建科表示，不管谁来跟踪干扰，他们还要一如既往；不管遇到什么阻挠，他们还要常去多飞。
20180328-01-01-要闻-02-05-展翅大洋，砺剑高原。一次陆空联合演习，“神威大队”挑战装备、生理和心理极限，选择最有战术价值的突击航线，科学管控风险，进行编队穿山谷飞行，精准命中目标，开创轰炸机部队高海拔、联合打击和夜间临空突击等多项纪录，大队在近似实战的环境下得到锤炼。
20180328-01-01-要闻-02-06-实战实训，越是艰险越向前。新年伊始，“神威大队”和全师官兵一起在机场顶风冒雪聆听习主席训令，“苦练杀敌本领、时刻准备战斗”的铮铮誓言在漫天飞雪中回响。他们克服关中持续半月的雨雪冰冻天气，依照空军新一代军事训练法规要求，开展大机群编队远程夜间机动训练。多架轰-6K夜间紧急出动，连续开展跨昼夜、长航时滚动训练，部队全天候远程作战能力得到检验提升。
20180328-01-01-要闻-02-07-以“神威大队”为代表的空军轰炸机部队，从2015年3月首次前出第一岛链飞越巴士海峡，到飞越宫古海峡、对马海峡，实现了常态化赴西太平洋远洋训练、常态化警巡东海防空识别区、常态化绕岛巡航、常态化战巡南海。
