20180328-01-01-要闻-03-00-“订单式”辅导  “现地化”研练
20180328-01-01-要闻-03--1-西部战区空军精准化培训基层党组织书记
20180328-01-01-要闻-03-01-本报讯  特约记者刘应华、曹传彪报道：新年度各项工作起步开局，任务重标准高。西部战区空军某场站军械股党支部书记、股长王耐齐按照“以支部带全部、以党务促业务”的思路科学统筹，把党的十九大关于“坚持党对一切工作的领导”的精神落到实处，高质量完成了飞行保障工作。据了解，和王耐齐一样，290多名基层党组织书记在战区空军组织的精准化培训中提高了工作本领。
20180328-01-01-要闻-03-02-战区空军针对组建时间不长、部队基础不一、能力参差不齐的实际，分飞行大队、新任职和“一肩挑”基层党组织书记3种类型，紧扣“一切工作到支部，一切工作靠支部”这个主题，分时分片分类实施精准化培训。
20180328-01-01-要闻-03-03-领导干部“订单式”辅导。此次培训不同以往的是，授课前围绕新任职书记“最急需的能力是什么、最棘手的问题有哪些”梳理出常见难题30问，形成需求单、列出计划表，将官兵的关注点、困惑点提前分发机关、部队领导，供相关授课人思考准备，力求有的放矢。
20180328-01-01-要闻-03-04-深入一线“现地化”研练。前不久，近50名飞行大队教导员集中在某运搜团组织培训，他们把课堂搬到练兵场，使培训更加直观有效。同时，针对基层党组织书记经验不足的问题，他们聚焦基层党组织建设，组织经验介绍、情景模拟；围绕“三真”要求，就如何增强教育时代感召力进行授课讨论，开展教育比武；聚焦党支部在领导练兵备战中存在的短板弱项，结合高原驻训进行复盘反思，一次次现地教学为大家传经送宝。
20180328-01-01-要闻-03-05-全员互动“群众性”交流。他们坚持课上课下互动、集中分散交流相结合，把培训作为相互学习借鉴、碰撞思想的平台，通过不同单位的同志交流理念，不同任职时间的同志交流经验，不同地域的同志交流特点，使大家看到差距不足、学到破题之策，达到了共享经验、共同提高的目的。“一肩挑”书记、某基地门诊部主任魏鹏感慨：“有些问题自己苦思冥想不得其解，有的方法别人用起来得心应手，自己用就别别扭扭。在参与座谈式、互动式、案例式、交流式等交流学习中，通过领导一点拨、别人一介绍，便恍然大悟，实现了带着疑惑来、廓清迷雾回的初衷。”
