20180328-01-01-要闻-06-00-福建龙岩立法保护红色文化遗存
20180328-01-01-要闻-06-01-本报讯  特约记者肖芳菲、通讯员林鸿明报道：日前，福建省龙岩市正式颁布实施《龙岩市红色文化遗存保护条例》。依据该条例，在该市破坏、歪曲、贬损红色文化遗存的单位最高将被罚10万元、个人最高罚2万元，构成犯罪的还将被依法追究刑事责任。
20180328-01-01-要闻-06-02-龙岩是革命老区、原中央苏区核心区，全市共有古田会议会址等革命旧址类文保单位470余处，可移动馆藏革命文物3万余件，红色文化遗存数量多、层次高。随着经济社会发展，分布在野外的遗迹类文化遗存，以及分布在居民区的红军标语等不可移动的红色文化遗存，均存在保存环境差、安全系数低等问题。
20180328-01-01-要闻-06-03-为把红色文化传承保护好，该市人大常委会启动文化遗存保护条例起草工作，经过反复论证修改最终成稿。《条例》共6章41条，包括总则、调查认定、保护管理、合理利用、法律责任和附则等主要内容。
20180328-01-01-要闻-06-04-“《条例》明确和拓展了红色文化遗存的保护范围。”龙岩市人大常委会副主任、市人大法制委员会主任委员邓振春介绍，《条例》将重大历史事件、革命活动和机构的旧址、遗址；重要革命历史人物的故居、旧居、活动地、墓地；革命历史人物形象、遗物、音像资料等；反映革命历史和革命精神的文字、图片、标语、口号等，以及其他物质和非物质的红色文化表现形式全部纳入保护范围。
20180328-01-01-要闻-06-05-“条例的实施，将有效遏制城乡建设过程中破坏红色文化遗存的行为。”龙岩市人大常委会法工委主任罗发信说。
