20180328-01-01-要闻-08-00-陕西全力支持驻军部队改革调整
20180328-01-01-要闻-08-01-本报讯  曹琦、郭建生报道：火箭军某部正营职干部张雷最近好事连连——2月中旬，他的妻子从老家甘肃随调到西安，安排到事业单位工作；3月初，他接到区教育局电话，得知孩子的转学手续正在加紧办理；新营区还没通天然气，单位让他负责此事，人生地不熟的他得到地方相关部门的热情接待，天然气管道很快就铺设进来。
20180328-01-01-要闻-08-02-张雷所在部队去年移防到陕西。记者从陕西省军区政治工作局了解到，截至3月，他们已协调地方解决驻军部队子女入学、随军家属就业、退役入陕安置等14个问题。在此基础上，有关市县将服务延伸拓展，办好官兵关切的50多件暖心实事。
20180328-01-01-要闻-08-03-随着军队规模结构和力量编成改革不断深入，驻陕部队中一些新组建移防单位面临许多实际困难。为此，陕西省军区及时组织开展改革后军地联合走访活动，收集了4个方面14个急需协调解决的难题，并全力协调地方保障驻军部队改革调整，多次与地方有关部门进行沟通对接，就可行性进行论证，讨论研究具体解决措施，形成专题报告。
20180328-01-01-要闻-08-04-该省军区将调研报告呈送省委领导，并与省民政厅、财政厅、教育厅等10多个职能部门的负责同志召开专题座谈会，提出具体解决措施。能够当场解决的，他们现场办公予以解决；当场无法敲定的，现场签订责任清单，明确责任人和完成时限。
