20180321-10-10-军事论坛-02-00-外军如何实施军费绩效管理
20180321-10-10-军事论坛-02-01-提高军费使用效益是军费管理的最终目标，也是军费政策制定的重要落脚点。发达国家军费投入表明，如果没有科学的军费绩效管理作保证，军费投入越多，效益可能就越低，浪费也就越大。为此，发达国家军队强调“用企业家的精神”管好军队，按照效果、效率和效益相统一的绩效原则管理军费，在提高军费使用效益上进行了一系列探索，形成了一套较为规范的军费绩效管理办法。
20180321-10-10-军事论坛-02-02-一是实行规划计划预算执行与绩效一体化的军费绩效管理制度。世界主要国家军费预算制度以美国国防部实行的规划计划预算执行（PPBE）制度最具代表性，为世界许多国家所效仿。PPBE在资源配置方面具有优秀的系统整合基因，它将绩效纳入系统的全过程，实现了规划计划预算执行与绩效一体化管理。在规划环节明确战略目标。通过颁布国家安全战略、防务战略等战略规划文件，明确国家安全、国防建设和军队各部门建设发展战略目标，作为军费配置的基本依据。在计划、预算环节制定年度绩效计划。依托专业系统分析机构，对各部门申请项目进行评估，按照国防建设的总体战略目标，从战斗力标准出发确定优先发展项目，减少部门利益争夺带来的重复建设和闲置浪费问题，最终形成目标任务、责任单位与资源安排相统一的绩效计划和国防预算申请。在执行环节引入绩效报告制度。采用项目评级（PART）、“红、黄、绿”三色等级评分卡等方法，从项目和部门两个层面对军费绩效进行动态评估，根据评估结果对责任单位进行督导，并对长期低效项目进行调整、压缩或取消。
20180321-10-10-军事论坛-02-03-二是建立内外结合、全程覆盖的军费绩效监管体系。绩效监管是加强军费绩效管理、提高军费效益的关键环节。发达国家军队非常重视军费绩效监管，通过采取内部监管与外部监管相结合、部门绩效监管与项目绩效监管相结合、过程监管与结果监管相结合的方式方法，构建了全过程全覆盖的军费绩效监管制度。在监管主体上，除依托专业分析评估机构实施内部监管外，还充分发挥第三方监管等外部监管作用，对军费管理进行全程问责，避免军方既当“运动员”又当“裁判员”而造成的暗箱操作、跑冒滴漏，打破了“自拉自唱”的格局，对于确保评估工作的公正性、客观性和权威性有着重要的现实意义。在评估节点上，每个季度、财年中期或财年结束，组织评估小组根据规划目标文件和预算文件等规定的绩效指标和标准值，从经济性、效率性、效果性等方面对军费使用情况进行全方位评价，以对各单位执行预算的情况实行跟踪管理和全程监督，既增强了职能部门提高经费使用效益的动机和压力，也提升了项目支出决策的科学化水平。
20180321-10-10-军事论坛-02-04-三是强化军费绩效评价结果的反馈与运用。军费绩效评价结果反馈和应用是军费绩效管理的目的。将绩效评价的结果作为预算资源分配的依据，而不是按照投入或者过程来分配资源，有利于建立资源分配和实施结果相互作用的绩效管理机制。在发达国家军费绩效管理中，无论评价方法和比例如何，所有部门与项目均可根据绩效评估的分数分为优、一般和差三类，作为评估项目优劣的直接依据。当将绩效评估结果及时反馈给预算具体执行单位和财务部门，要求前者根据绩效评价结果，作为对绩效评估项目负有领导管理责任的工作人员实施行政问责的依据，对其“功过”进行判断，并给予相应的奖励或惩罚。要求后者将绩效评估结果作为下一年度财政分配方向和安排部门预算的重要依据，凡绩效评估结果好的项目，在下一年度安排预算时给予优先考虑，既有可能被纳入下一个财政年度预算方案继续获得持续的财政支持，也对新的同类项目能否进入未来预算具有参照意义，而评估结果不好的项目，对绩效差劣的要进行通报，在下一年度安排预算时要从紧考虑，甚至对未来同类项目能否纳入预算都有负面影响。通过强化绩效评估的结果运用，逐步建立了绩效评价结果与项目安排、预算编制相结合的军费绩效管理制度，从源头上控制低效支出，避免重复建设。
20180321-10-10-军事论坛-02-05-（孙邦栋、元红花）
