20180321-10-10-军事论坛-03-00-军费怎样才能更好转化为战斗力
20180321-10-10-军事论坛-03-+9-■本报记者  许三飞
20180321-10-10-军事论坛-03-01-军费是军队建设的重要物质基础。在国防和军队改革全面推进的重要历史时期，怎样才能把军费花好用好、更好地服务备战打仗？就这一问题，记者近日采访了陆军勤务学院有关专家。
20180321-10-10-军事论坛-03-02-记者：提升军费向战斗力的转化效率，重点需要关注哪些方面？
20180321-10-10-军事论坛-03-03-李英成（陆军勤务学院教授）：军费向战斗力的转化，即从货币状态转化为战斗力要素，主要通过分配、供应和支付三个环节来实现。提升军费向战斗力的转化效率，实际上就是要找出并破解这三个环节中的瓶颈。
20180321-10-10-军事论坛-03-04-在分配环节，重点是要按照需求牵引规划、规划主导资源配置的要求，加紧建立完善能够精准对接需求、将有限资源最大化地转化为战斗力的制度机制，确保军费重点保障在新型作战力量建设、先进武器装备研发、新型军事人才培养、军事训练、战备设施建设和边远艰苦地区部队上。在供应环节，就是要借鉴地方财务共享中心等先进理念，通过制度创新和技术创新，尽可能地缩短资金供应链路，推动资金供应的“扁平化”；尽可能地减少结算报销环节，提升结算报销效率。在支付环节，就是要把握未来信息化发展趋势，由当前的采购具体商品服务向采购供应商拓展，重塑军队集中采购体系和集中支付体系，尽可能地把财务在支付环节的信息流、物流和资金流压缩至最短。
20180321-10-10-军事论坛-03-05-记者：基层部队是战斗力生成的基本单元，怎样使军费更好地服务保障好基层部队建设？
20180321-10-10-军事论坛-03-06-毛飞（陆军勤务学院副教授）：一是放财权。随着体制编制调整优化，基层部队担负的战备训练任务更加繁重，需要应对和处理的矛盾问题也会更多，这就必须进一步下放财权。基本的原则是，财权与事权要相匹配，也就是说应该由哪一级定的事，决策权就给到哪一级；应该由哪一级安排的任务，就用哪一级的经费来保障；应该由哪一级管的事，结算审批权就放到哪一级。
20180321-10-10-军事论坛-03-07-二是理关系。首先要处理好项目经费与标准经费的保障关系。项目经费就是按照项目申请审批取得的经费，标准经费则是按照全军统一标准供应的经费。现行管理模式下，我军项目经费审批权限高、周期长、申报复杂，导致一些日常性维护维修项目经费保障有所滞后；一些本可以集中供应保障的事务，目前则通过标准经费供应由基层分散办理，影响了供应保障效率。可以考虑，把经常性规律性的维持性开支需求，调整到标准经费进行保障；目前由基层分散建设购置、可以由军委或军种集中建设购置的开支需求，列入项目经费集中保障。
20180321-10-10-军事论坛-03-08-三是顺渠道。军费保障的一个基本要求就是实行分类集中统管，相同性质的经费应尽量归口到一个渠道保障，这样有助于提高经费保障的针对性和有效性。但实际管理过程中还存在着多头领报的问题，一些与战斗力生成不直接相关的开支甚至过多挤占了事业经费。比如，演习中的伙食补助，有的从训练经费中保障，可否考虑从生活费渠道统一解决？一些必要的训练设备器材，应考虑统一研制列装、统一配发部队，减少部队重复研发、重复设计和重复采购的情况。
20180321-10-10-军事论坛-03-09-记者：怎样认识当前一些单位反映“钱不好花、不敢花”的问题？
20180321-10-10-军事论坛-03-10-汪周松（陆军勤务学院副教授）：党的十八大以来，随着正风反腐力度不断加大，军队财经管理越发科学严格，一些钱过去能花好花，现在不能花、花不了，一些单位预算执行率较低，经费结余结转量较大，个别单位领导甚至不愿审批花钱的事项。对于这些问题，需要一分为二地看待。一方面，对于那些过去为了好大喜功、铺张浪费所花的过头钱，现在不花，实际上是杜绝了浪费，挽回了损失，堵住了跑冒滴漏的“口子”，军委持续加强财经管理就是要达到这种“釜底抽薪”的效果。另一方面，如果该花的钱不花、该办的事不办，导致项目建设进度迟缓，战备训练、官兵生活保障不力等问题，实际上是消极懒政、缺乏责任担当的表现，不仅应当坚决反对，还要严肃追责。
20180321-10-10-军事论坛-03-11-建设世界一流军队需要花钱的地方很多，敢于干事创业还要科学花钱办事。这方面，需要不断完善财经法规制度，把好钢用在刀刃上。一是要立起预算的权威。把谋划事业发展与筹划经费开支结合起来，一个单位一年要办哪些事，都要在预算中详细反映出来，把账算准算细算在前头，使预算由“毛估”向“精算”转变。二是要细化法规的尺度。制定政策法规和经费标准宜细不宜粗，尽可能明确到具体开支内容，哪些钱能花、哪些钱不能花、哪些钱履行了什么程序可以花，一目了然，便于各级把握。对于全军难以统一明确的经费开支，明令禁止开支的内容，让预算单位根据全军统一要求和单位实际情况去细化开支内容，明确履行相应的审批备案手续，即可作为开支依据，避免统得过死影响单位应急保障。三是要区分责任的边界。党委管财责任，主要体现在审议和决策重大财经事项上；部门花钱办事，应对经济事项和支出凭证的真实性、完整性、合法性负直接责任；财务部门主要对经济事项的依据合法性、程序合规性、手续完备性负有审核监督责任。
20180321-10-10-军事论坛-03-12-记者：怎样才能用更少军费投入产出更优质的战斗力要素？
20180321-10-10-军事论坛-03-13-牛文杰（陆军勤务学院副教授）：一个重要方面是推进军民深度融合，发挥出军地各自的比较优势。比较优势是一个经济学概念，是指生产一种商品的成本，一方比另一方低的现象。比较优势的原则用于军费管理上，就是要用最少的军费投入获得最优质的战斗力生成要素。这一过程依靠计划还是依靠市场，依托军方还是依托地方，主要取决于双方谁具有比较优势。
20180321-10-10-军事论坛-03-14-从当前来看，要学会利用市场办好军队的事，进一步借助社会优质资源力量提升军队保障质量效益。例如，军队日常用品的采购可以依托一些大型电商及物流平台，大大减少军队的行政机构设置，缩短保障链条，加强资金监管，减少物流成本，提升保障效益。但同时，推进军民深度融合也必须以安全为底线，在一些核心领域、关键领域要防止军方当甩手掌柜、外包了事倾向，杜绝安全隐患。
