20180315-09-09-要闻/体育-03-00-汇聚磅礴力量 保障长治久安
20180315-09-09-要闻/体育-03--1-——解放军和武警部队政协委员发言摘要
20180315-09-09-要闻/体育-03-+9-■王五开　本报记者　柴　华　邹维荣
20180315-09-09-要闻/体育-03-01-连日来，解放军和武警部队政协委员聚焦重大改革议题集思广益、建言献策。委员们一致表示，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，认真履职尽责，为建设社会主义现代化强国，推进新时代强军伟业作出贡献。
20180315-09-09-要闻/体育-03-02-陈显国委员：把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策，特别是将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，体现了党和人民的共同意志，有利于巩固党的长期执政地位和国家长治久安，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。
20180315-09-09-要闻/体育-03-03-郭春富委员：此次宪法修改把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果，通过国家根本法确认下来，特别是确立了习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，反映了全国人民的共同意愿，体现了党的主张和人民意志的统一。
20180315-09-09-要闻/体育-03-04-杨传松委员：坚持党的全面领导，是这次修宪的鲜明特点。宪法修正案从社会主义制度的本质属性角度对坚持和加强党的全面领导进行规定，有利于在人民群众中强化党的领导意识，把党的领导有效落实到国家工作全过程和各方面，确保党和国家事业始终沿着正确方向前进。我们要坚决落实这一要求，全面加强党的领导。
20180315-09-09-要闻/体育-03-05-张道发委员：此次宪法修改，贯彻科学立法、民主立法、依法立法的要求，注重从政治上、大局上、战略上观察处理问题，注重从宪法发展的客观规律和内在要求上思考解决问题，维护宪法权威性，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。
20180315-09-09-要闻/体育-03-06-杨利伟委员：修改宪法是为了更好发挥宪法在坚持和发展新时代中国特色社会主义、推进全面依法治国中的重大作用。根据党的十九大精神对我国现行宪法作出必要的修改完善，把党和人民在实践中取得的新经验、新成果通过国家根本法确认下来，使之成为国家各项事业、各方面工作的活动准则，必将为新时代中国特色社会主义提供坚实的宪法保障。
20180315-09-09-要闻/体育-03-07-谭清泉委员：这次通过的宪法修正案，站在健全完善党和国家领导制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，作出了一系列重大制度安排，包括坚持党的领导、宪法宣誓制度等各个方面。这些重大修改，充分体现了党和人民的共同意志，充分体现了新时代坚持和发展中国特色社会主义取得的发展成果，充分体现了中国特色社会主义制度的优势。
20180315-09-09-要闻/体育-03-08-王过中委员：这次修改宪法非常及时。在保持宪法连续性、稳定性、权威性的基础上，推动宪法与时俱进，是时代大势所趋、事业发展所需、党心民心所向。建议加强宪法学习和宣传教育，在全社会形成忠于宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的良好氛围，把全面贯彻实施宪法提高到新的水平，把全面依法治国推向新高度。
20180315-09-09-要闻/体育-03-09-张辉委员：宪法是根本法，在中国特色社会主义法律体系中居于统领地位。在制定法律、行政法规、地方性法规、司法解释的过程中，必须绷紧宪法这根弦，不得与宪法的规定、原则和精神相违背。通过宪法监督、宪法宣誓、宪法解释等一系列制度安排，为宪法实施提供坚强的制度保障，使法治中国建设行稳致远。
20180315-09-09-要闻/体育-03-10-冷杰松委员：作为中共中央关于修改党章、修改宪法和修改政协章程总体部署的重要组成部分，政协章程修正案草案牢牢把握党的十九大对人民政协工作的新思想、新部署、新要求，符合国情、符合实际、符合时代发展要求。作为政协委员，要全面准确领会和把握政协章程修正案草案的主要内容和精神实质，认真履职尽责。
20180315-09-09-要闻/体育-03-11-张晓光委员：政协章程修正案草案全面贯彻党的十九大提出的重要思想、重要观点、重大判断和重大举措，实现了保持总体稳定和体现与时俱进的高度统一，必将有力指导和推动人民政协事业创新发展，有力促进社会主义民主政治建设。
20180315-09-09-要闻/体育-03-12-韦昌进委员：这次对政协章程的修改，顺应了新时代发展、国家治理体系完善、政协自身发展的要求，对协商民主的作用、方式和制度作出明确规定，充分体现出“有事好商量”的中国传统文化精髓，是画出最大同心圆，共同实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。
20180315-09-09-要闻/体育-03-13-江勇西绕委员：修改政协章程是我国基本政治制度的与时俱进和自我完善，将进一步强化中国共产党对政协的全面领导，为新形势下做好人民政协工作提供总遵循，从根本上保证人民政协事业发展的正确政治方向。
20180315-09-09-要闻/体育-03-14-西西玛委员：政协章程修正案草案，在内容上充分吸纳了以习近平同志为核心的党中央关于人民政协工作的重要决策部署，以及人民政协理论创新、制度创新、实践创新的成果，适应了新时代对人民政协事业发展提出的新要求，将为加强我国社会主义民主政治建设提供重要法制保障。
20180315-09-09-要闻/体育-03-15-纪晓飞委员：这次修改政协章程，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持中国共产党对政协工作的集中统一领导，坚持人民政协性质定位，修订的内容与时俱进、符合我国国情。党的十九大提出的一系列重要的新思想、新观点、新判断、新举措，都得到了充分体现和贯彻。
20180315-09-09-要闻/体育-03-16-沙军委员：“两高”工作报告认真贯彻总体国家安全观，坚持以人民为中心的发展思想，惩治违法犯罪有力度、司法为民有温度。提两点建议：一是《中华人民共和国军事设施保护法》等一些与军队相关的法律，执行力要进一步加强；二是军队遂行非战争军事行动的配套法律要跟上。
20180315-09-09-要闻/体育-03-17-于守国委员：“两高”工作报告政治站位高，大局意识强，民生关注多，自身建设严。提两点建议：一是加强《中华人民共和国军事设施保护法》的执行力，着力解决惩处条款不细等问题；二是加快修改《中华人民共和国防震减灾法》，对构建军地联合抢险救灾力量体系和科学规范救灾流程等出台实施细则。
20180315-09-09-要闻/体育-03-18-黎国如委员：“两高”工作报告是改革创新、依法履职的好报告，通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，体现了司法为民、公正司法。提两点建议：一是在可能引发社会高度关注的案件中，司法机关要迅速介入，及时审理；二是及时受理和审查涉解放军和武警部队全面停止有偿服务纠纷案件，依法平等保护军地双方当事人的合法权益。
20180315-09-09-要闻/体育-03-19-李晓峰委员：对监察法草案有三点突出感受：一是牢牢把握住了坚持党的领导的根本原则；二是目标指向明确，整合了反腐败资源力量，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖；三是法律条款符合宪法精神，是宪法落实的具体化。建议：尽快修订《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国人民检察院组织法》，尽快规范监察机关和司法机关在证据认定、补充侦查等方面的衔接。
20180315-09-09-要闻/体育-03-20-曲新勇委员：国家监察体制改革是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是事关我国战略发展、政治体制的重大改革。制定国家监察法，建立集中、高效、权威的中国特色国家监察体制，加强对国家全体公职人员的监督，实现国家监察全覆盖，为确保国家政治安全、政权安全提供坚强的法制保证。
20180315-09-09-要闻/体育-03-21-常信民委员：对监察法草案谈三点突出体会：一是体现了改革创新精神，对于深化国家监察体制改革，以法治思维和法治方式深入开展反腐败斗争实践意义重大；二是总结吸纳了实践经验，把党的十八大以来反腐败斗争实践形成的新理念新举措新成果以法律形式固化下来，保证了反腐败工作行稳致远；三是有利于构建权威高效、覆盖全面的监督体系，确保反腐败工作落到实处。
20180315-09-09-要闻/体育-03-22-朱永和委员：对国务院机构改革方案有四点突出感受：一是强化了党的领导，反映了党和人民的意志和意愿；二是彰显了改革决心，在推进党和国家机构职能优化协同高效方面迈出了实质性步伐；三是贯穿了问题导向，对群众反映强烈的问题作出了有力回应；四是改革后的机构职能明显优化，必将有力推进国家治理体系和治理能力的现代化。
20180315-09-09-要闻/体育-03-23-刘庚群委员：国务院机构改革方案的改革力度之大、覆盖面之广前所未有，顺应了全面依法治国方略，顺应了人民群众的呼声，顺应了推进新时代国家治理体系和治理能力现代化的迫切需要。改革将有效解决以往党政机关重叠、部门职能交叉、机构设置不够科学等问题。国务院机构改革与深化国防和军队改革也密切相关，军地协同对接的体制将更加顺畅。
20180315-09-09-要闻/体育-03-24-史衍良委员：国务院机构改革方案有三个特点：一是关系顺了。通过改革，将过去分散在多个部门的职能进行整合。二是部门少了。通过撤并降改，部门得到了优化精简，工作效率必然会大大提升。三是新时代新要求新职能更突出了。比如，组建生态环境部、农业农村部、退役军人事务部、应急管理部等，都体现了新时代的特点，适应了新时代的要求。
20180315-09-09-要闻/体育-03-25-（本报北京3月14日电）
