20180408-01-01-要闻-03-00-奏时代之音 聚强军之力
20180408-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180408-01-01-要闻-03-01-与主题教育同步，今年在全军部队开展“传承红色基因、担当强军重任”主题宣传活动。这是军事新闻宣传战线深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全面宣传贯彻习近平强军思想的有力举措，有利于更好地聚焦主题同向发力、持续保持宣传强势，更好地激发强军精神、汇聚强军力量、助推强军实践。
20180408-01-01-要闻-03-02-今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会的关键一年，也是决胜实现国防和军队建设2020年目标任务的关键一年。主题宣传活动应紧紧围绕学习宣传贯彻党的十九大精神这条主线，紧贴部队建设改革发展实际，大力宣传习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想；大力宣传全军官兵坚定维护核心、坚决听从指挥，铸牢绝对忠诚的政治品格；大力宣传部队聚焦练兵备战、提高打赢能力，有效履行新时代使命任务；大力宣传各级贯彻全面从严治党、全面从严治军要求，锤炼坚强党性和过硬作风；大力宣传广大官兵弘扬光荣传统、永葆初心本色，做新时代合格共产党员、革命军人，积极营造全面推进国防和军队现代化、投身强军兴军伟大实践的浓厚舆论氛围，引导官兵努力为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。
20180408-01-01-要闻-03-03-“天下之事，虑之贵详，行之贵力。”军事新闻宣传战线要把这次主题宣传活动作为一场融合传播的大会战，强化使命责任，全力投入参与，通力协作、全力攻坚，策划推出更多有思想、有温度、有品质的新闻精品，联手打造更多刷屏网络的“现象级”作品。要形成上下联动、军地联手、媒体联合的大宣传格局，生动展示全军上下坚定维护核心、聚力备战打仗、传承红色基因、履行使命任务的新气象新风貌新作为，切实领风气之先、奏时代之音、聚强军之力。
20180408-01-01-要闻-03-04-只有走进兵心，写出的作品才会直抵人心。军事新闻宣传工作者要大力弘扬战地记者的优良传统和过硬作风，坚持“三贴近”、落实“走转改”，迈开双脚走基层，沉到一线抓活鱼，以饱蘸深情的笔触、清新鲜活的文风，采写更多接地气、冒热气、有灵气的精品佳作，让报道往深里走、往实里走、往心里走，以昂扬精神和务实作风打好这场重大宣传战役。
