20180408-01-01-要闻-04-00-首上高原，多轮攻击发发命中
20180408-01-01-要闻-04-+1-东部战区空军航空兵某旅实弹打击高海拔陌生目标
20180408-01-01-要闻-04-01-本报讯  沈立新、特约记者迟玉光报道：超低空飞越蜿蜒山谷，悄然突破“敌”防空火力拦截，随后快速搜索、快速瞄准、快速俯冲，火箭弹顷刻出膛，精准命中地面飞机靶标……近日，东部战区空军航空兵某旅飞行副大队长管仁翔驾驶某型战机，完成对隐藏于高原深处陌生目标实弹攻击。
20180408-01-01-要闻-04-02-前不久，该旅整建制赴高原驻训，旅党委把应对困难挑战当做实战化练兵难得契机，集智攻关破解某型机高原作战训练难题，首上高原即组织实弹打击训练，验证高原实弹打靶可行性，摸索经验、积累数据。
20180408-01-01-要闻-04-03-高海拔地区空气稀薄，高原弹道与平原弹道差别明显，在选择突击靶标时，旅党委自我加压：他们放弃面积较大、容易搜索发现的模拟靶标，决定打击隐藏于高原深处，只有模拟靶十分之一大小的实体飞机靶。
20180408-01-01-要闻-04-04-当天，管仁翔驾驶战机飞入山谷后，气流扰动战机出现颠簸，加上山谷转弯多，突防难度大。更大的挑战是，抵近目标上空时，飘起的沙尘让发现目标变得极为困难，目标隐隐约约只有米粒大小。管仁翔精准操控战机、快速计算数据，采取俯冲轰炸射击战术，完成首轮攻击后退出，间隔数分钟后再次进入攻击，随后再退出再进入，先后发射4枚火箭弹，全部精准命中。
20180408-01-01-要闻-04-05-记者了解到，该旅进驻高原后，先后组织多个场次不同时段、不同气象、不同实体目标实弹攻击训练，从飞行领导干部到普通飞行员，全员参加一人不落，整建制实弹打击能力得到有效检验和提升。
