20180408-01-01-要闻-05-00-联合基础课目成为必修课
20180408-01-01-要闻-05-+1-第81集团军着力提升首长机关实战素养
20180408-01-01-要闻-05-01-本报讯  王海超、赵丹锋报道：近日，第81集团军首长机关集训落下帷幕。这场以联合基础课目为必修课的集训中，参训人员单课目合格率100%，业务技能连贯考核优秀率73%，联合作战基本素养得到明显提升。
20180408-01-01-要闻-05-02-部队编制体制调整后，部分原来在师旅机关工作的参谋人员调入集团军机关，角色转变不及时，迫切需要强化联合作战基本功。为此，他们组织了封闭式脱产集训，突出战时参谋业务技能和新大纲规定的训练课目，将联合战役计算、联合作战要图标绘等联合基础课目作为主要训练内容。他们充分借鉴战区联合战役参谋集训比武成果，担负教学任务的7名教员均为参加过比武的人员，集训从形式到内容处处体现联合特点。
20180408-01-01-要闻-05-03-笔者在集训现场看到，单是联合战役作战计算课目，就不仅包括了陆军火力毁伤、弹药需求等方面的计算，还涵盖了海空军远程投送、战役突防等方面的内容。作训参谋张潇曾参加战区联合战役参谋集训比武，此次集训，他不仅负责指挥信息系统操作授课，还受领了编写想定作业模板的任务。他积极协调院校和装备厂家，广泛收集各军种信息要点，一批涉及气象水文、军种行动、电磁频谱等联合背景的内容，都被纳入了想定作业。
20180408-01-01-要闻-05-04-集训结束后，参训人员从分析研判情况到形成决心建议、作战命令、标绘战役决心要图，完成持续8个小时的业务技能连贯考核。日前，他们组织作战理论问题研究，不少机关干部都把综合运用新型作战力量、战役支援保障力量等联合战役行动内容选定为研究课题。
