20180408-01-01-要闻-07-00-探索新时代军粮供应管理新机制
20180408-01-01-要闻-07-+1-郑州联勤保障中心携手军地有关单位
20180408-01-01-要闻-07-01-本报讯  记者郭晨、特约记者王均波报道：郑州联勤保障中心前不久组织北京、天津、河北、山西、河南、湖北、陕西7省（市）粮食局、财政厅（局），中部战区机关及各军兵种、省军区（警备区）、武警总队职能部门人员召开联席会议，分析当前军粮供应管理工作存在的矛盾问题，商讨改进地区军粮供应管理办法，军地合力为新时代军粮供应管理工作探索新机制、搭建新平台。
20180408-01-01-要闻-07-02-为适应部队编制体制调整改革带来的新情况新变化，确保军粮供应工作聚焦打赢、服务改革、稳定可靠、规范有序，该中心按照国家粮食局、财政部和军委后勤保障部有关要求，主动对接军地有关单位，研究探索与保障打赢相适应、与新体制运行相协调的军粮供应保障措施办法。
20180408-01-01-要闻-07-03-该中心把军民融合作为重要指导原则，重点推进军粮供应保障“三联”：联指挥，建立军地联合领导管理协调机构，统一组织协调区域军粮工作。联建设，在制度机制完善、基础设施建设、方法手段创新、应急应战准备、人才队伍培养等方面，军地联合组织实施。联监管，以领导管理协调机构为主体，协调军地纪检和审计力量，对制度落实、军粮质量、供应保障、业务管理等情况，进行军地联合检查。
20180408-01-01-要闻-07-04-围绕扎紧编密军粮供应管理制度笼子，国家粮食局军粮供应办公室、财政部经济建设司、军委后勤保障部军需能源局相关领导与7省（市）粮食局、财政厅（局）和驻军与会代表进行对接座谈。据郑州联勤保障中心领导介绍，他们将尽快出台区域部队军粮供应管理暂行办法，从组织机构及职责、军粮品种等级、保障关系对接等8个方面厘清各级权责，对应急保障方案计划、应急保障队伍建设和军地联合保障训练演练等内容进行明确。
