20180330-11-11-科技前沿-02-00-区块链技术或将带领人类进入机器信任时代
20180330-11-11-科技前沿-02-+9-■赵 璐
20180330-11-11-科技前沿-02-01-近期，区块链概念卷土重来。2月以来，美国众议院接连召开两次区块链听证会，将区块链上升至“革命性技术”，并探讨其未来的应用和对金融、商业和政府的影响。与此同时，俄罗斯总统普京也表示，俄罗斯将重点发展区块链技术，以强化俄罗斯在国际前沿技术领域竞争中的话语权。在中国，越来越多的行业开始关注区块链技术领域，这一概念在今年“两会”期间也成为代表热议的话题之一。
20180330-11-11-科技前沿-02-02-简单地说，区块链是一种去中心化的分布式账本数据库。这里没有具体指明的中心，而是具有普遍性。这意味着记载方式不仅是将账本数据存储在每个节点，而且每个节点会同步共享复制整个账本数据，保证不可篡改和不可伪造，从而确保了数据储存的安全性。
20180330-11-11-科技前沿-02-03-近年来，价值疯涨的“比特币”便是基于区块链技术基础的产物。“比特币”吸引人的地方主要在于加密电子货币的可信度高，同时还具有全球流通、交易费用低、可匿名使用等特点，很好地满足了网络交易的多种需求，受到网络金融业者的认可和青睐。伴随着对利益的追逐，基于区块链技术衍生出的各种类型的“比特币”如雨后春笋般涌现出来，纷纷加入到“网络淘金”的大潮中。
20180330-11-11-科技前沿-02-04-在当前这个科技制胜、创新为王的时代，先进的理念和技术能够推动社会的进步。区块链技术正是凭借块链式数据结构来验证与存储数据，运用分布式节点共识算法进一步生成和更新数据，依靠密码技术来保证数据传输和访问安全，使用智能合约来编程和操作数据的一种新型分布式基础架构与计算方式。在安全、可信、去中心化等方面与网络空间发展的需求契合度相对较高。同时，区块链技术具有不可篡改的特性，从根本上也改变了去中心化的信用创建方式，通过数学原理而不是中心化的信用机构来建立广域公正性信任体系。因此，未来区块链技术或将带领人们从个人信任、制度信任进入到机器信任的时代。
20180330-11-11-科技前沿-02-05-在军事领域，战场通信纷繁复杂、作战数据海量交织，我们能否运用区块链技术强化安全认证和计算资源的有效利用，在效率和安全性之间寻找最佳平衡点？在军事物资保障方面，当前军用物流正在向智能化迈进，能否利用区块链技术，更好地解决智能化军用物流面临的组网通信、数据保存和系统维护等难题，以保证系统的有序高效运转？在无人作战方面，能否利用区块链技术与人工智能、大数据等新技术的有机结合，进一步增强网络信息系统的安全性，并更加合理地分配任务以及运用资源，增强整个系统的作战能力？对此，我们应当围绕军事需求，与具体的应用场景相结合，创新发展和运用区块链技术，使其发挥更大的作用。
20180330-11-11-科技前沿-02-06-在科技兴军大潮汹涌澎湃的今天，区块链这项新技术有待我们深入发掘的地方还有很多。特别是在别人制订“规则”的高科技领域，我们更应放眼长远、继续创新，消化吸收区块链技术的精髓，努力形成具有自主知识产权的核心竞争能力。同时，面对各种诱惑驱使，我们需要时刻小心谨慎，要看到风险、避免损失，切莫让经济利益的浮光，遮挡了对区块链本质和深层价值的认识。
