20180320-09-09-体育/广告-03-00-新疆男篮怎么了？
20180320-09-09-体育/广告-03-+9-■郝坤坤　　罗 彬
20180320-09-09-体育/广告-03-01-CBA季后赛首轮，广东队2比1领先新疆队拿到赛点。作为上赛季联赛的冠亚军，两队似乎实力相当，不分伯仲，赛前球迷预测谁输谁赢都有可能。如今新疆队表现惨淡，不禁让很多球迷追问：新疆队怎么了？
20180320-09-09-体育/广告-03-02-在分析新疆队失败原因时，很多人认为主要是亚当斯状态低迷。作为新疆队的绝对核心，亚当斯在常规赛中交出了场均39.6分、6.9个篮板、8.8次助攻的华丽数据，可在季后赛的比赛中，他状态低迷，命中率极低，无法承担起得分的重任。19日晚的关键之战中，亚当斯找回手感，新疆队也顽强地扳回一城。另一位外援布拉切尽管回归球队，但状态不佳，在场上移动速度偏慢，也无法在篮下承担起中锋的进攻和防守任务，拖累了球队。
20180320-09-09-体育/广告-03-03-除了外援状态不佳，新疆队失利还有一个重要原因就是球队不够团结。布拉切作为上赛季夺冠的功臣，本赛季问题多多，身体超重、罢训等直接导致俱乐部三次更换大外援。重新回归后，布拉切在场上过于粘球，经常是从后场运球到前场上演进攻一条龙，直接导致李根、西热力江等国内球员心生怨气，也热衷于单打独斗。各自为战、一盘散沙的新疆队不输球才怪。
20180320-09-09-体育/广告-03-04-再次，新疆队的防守是致命伤。在季后赛中，对手甚至能得到130分左右，这全是拜新疆队的散漫防守所赐。新疆的魔鬼主场不见了，布拉切防守不卖力，直接导致球队的整体防守强度下降。到了比赛的下半场，我们一次次地看到布拉切在场上喘着粗气，无法跟上对方的脚步，还何谈防守质量。
20180320-09-09-体育/广告-03-05-回顾这几场比赛，如果说新疆队仅仅是输在了战术层面，那么调整一下策略还有可能会看到胜利的希望，但现在新疆队的问题则是球队内部不团结造成的，是属于精神层面的，很难在短时间内调整解决。
20180320-09-09-体育/广告-03-06-如果输掉这个系列赛，也就将结束本赛季，对于新疆队来说，就到了必须要反思球队管理问题的时候了，布拉切的问题必须要彻底解决，否则下赛季还将会重蹈覆辙。
