20180413-08-08-基层传真-04-00-砺剑高原，学战一体谋打赢
20180413-08-08-基层传真-04-+1-西藏军区某旅
20180413-08-08-基层传真-04-01-本报讯  张鹏、姜奇骏报道：新增专业旅统训、调整专业营组训、原有专业连自训……近日，西藏军区某旅“三级联动”组训模式在全旅推广铺开。旅长蒲晓荣介绍说，这是他们推动理论学习向练兵靠拢、向打仗聚焦取得的又一可喜成绩。
20180413-08-08-基层传真-04-02-“学习的目的在于运用，理论的价值在于实践。”党的十九大召开后，该旅注重把学习贯彻十九大精神作为深化练兵备战、推动作战转型的重要遵循和抓手，创新推开“谋学+谋战”理论学习机制，通过“学战一体、学为战用”找对策、练招法，把党委机关的思考向抓训谋战引，把基层官兵的精力向练兵备战聚。
20180413-08-08-基层传真-04-03-学习跟着练兵走，备战牵引深化学。该旅在原原本本学报告、逐字逐句悟要义的基础上，突出“强军篇”“转型篇”“打仗篇”，区分党委机关、营连指挥员、普通战斗员3个层次，聚焦练兵难点、打仗盲点、转型痛点、前沿热点，采取边学边思考、边学边对照、边学边研讨的形式，做到学习一个专题、解决一个难题、找到一种办法、提升一种能力。针对练兵备战、作战转型中遇到的矛盾困难，他们常态开展专题式学习、课题式调研、对策性研讨，做到在“精与深”中聚焦中心、在“学与思”中领悟精髓、在“知与行”中促进转化、在“严与实”中树正导向，真正把十九大精神学习成果固化为练兵备战动力。
20180413-08-08-基层传真-04-04-理论学习立起为战导向，助推战斗力建设节节攀高。据悉，今年以来，围绕职能要求，该旅先后创新3种训练方式，破解高原指挥、战场机动等5个难题，一批精品战法成为亮剑雪域的固边利器。
