20180326-01-01-要闻-01-00-做新时代的见证者开创者建设者
20180326-01-01-要闻-01--1-——五谈学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180326-01-01-要闻-01-+9- ■本报评论员
20180326-01-01-要闻-01-01-浩荡东风送春来，筑梦伟业正当时。
20180326-01-01-要闻-01-02-“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。”习主席在十三届全国人大一次会议上的铿锵话语，吹响奋进新时代的号角，开启奋斗再出发的征程，唤起亿万人民共圆梦想的壮志豪情。
20180326-01-01-要闻-01-03-每个人都是新时代的见证者。摘掉贫困的帽子，获得更多的收入，享受更好的医疗，眼瞅着家门口的水更清了、山更绿了、天更蓝了……这5年多来，普通百姓的亲身经历，汇聚成对新时代的直观感受；触手可及的美好生活，汇聚成对新时代的集体印象。新时代属于每一个人，就是因为它关系到每一个人的生活乃至命运，承载着每一个人的未来和希望。事实证明，新时代日子越来越好、社会越来越好、国家越来越好,我们走在大道上，没有理由不同心同向、凝神聚力，没有理由不意气风发、斗志昂扬。
20180326-01-01-要闻-01-04-每个人都是新时代的开创者。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”我们今天的一切发展成就，不是凭空而来的，是一代又一代人接力奋斗创造的，离不开每一个人的埋头苦干、默默奉献，离不开每一个人的添砖加瓦、发光发热。正是在革故鼎新、自强不息的奋斗中，在胼手胝足、筚路蓝缕的实干中，我们实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。人民群众的每一分努力汇聚在一起，就是一股改天换地的伟大力量。
20180326-01-01-要闻-01-05-每个人都是新时代的建设者。“到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”习主席在讲话中再次宣示我们的奋斗目标。世界上没有坐享其成的好事，我们不能指望目标自动变成现实，每个人都应当更加积极地投身新时代的伟大实践，为推进经济、政治、文化、社会和生态文明建设贡献自己的智慧力量。“山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。”只要把个人梦融入中国梦的洪流，相信奋斗、矢志奋斗、永远奋斗，我们就能实现人生出彩、收获幸福生活、共同分享荣光，让个人的、家庭的、国家的、民族的梦想都开花。
20180326-01-01-要闻-01-06-志士惜日短，勇者常为新。实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，是一项亘古未有的伟大事业。新时代再出发，乘着浩荡东风，全军官兵要不忘初心、牢记使命、奋发有为，以只争朝夕紧抓快干的精神肩负新使命，以一以贯之开拓进取的姿态追求新作为，创造更加辉煌的业绩、建设更加美好的未来，书写无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的新答卷。
