20180326-01-01-要闻-02-00-压实责任链条 上紧备战发条
20180326-01-01-要闻-02-+1-第七十九集团军采取有力措施狠抓训练责任落实
20180326-01-01-要闻-02-01-本报讯  刘建民、特约记者海洋报道：近日，第79集团军某旅结合新年度开训狠抓战备训练落实，对训练落实不力的两名责任人进行通报问责，在全旅上下引起不小震动。着眼引导各级担当好主责主业，该集团军出台11个方面33项120条措施清单，通过压紧压实责任链条，真正把练兵备战落到末端、落到实处。
20180326-01-01-要闻-02-02-“备战打仗，一级有一级的职责，一级有一级的使命。”该集团军领导介绍，为进一步明晰措施强化主体责任，他们细化出台了《贯彻实战化军事训练规定措施落实清单》，把抓备战打仗的职责延伸到实战化训练的每个领域、每个步骤，让依法从严治训既有法规制度的“硬度”，又有精准操作的“刻度”。
20180326-01-01-要闻-02-03-记者翻阅清单，宛如打开一本实战化训练“操作手册”，训什么、怎么训、什么时间训、训到什么标准等都有明确要求。对照清单中“严格落实夜训夜考制度”等硬性要求，某陆航旅着眼未来战场需求，对下半夜飞行训练容易发生的危险接近、偏航迷航等特情进行强化训练，锤炼部队应对复杂环境的能力。
20180326-01-01-要闻-02-04-真难严实能否落到实处，关键在于各级领导干部。某旅战车越障考核中，障碍设置虽然不违反规定，但对照的是大纲标准下限。发现这一情况后，旅领导果断做出决定：障碍高度、宽度完全按大纲上限执行，并带头驾车通过。旅长赵清旭说，责任清单立起了从严治训“首在严官”“向我看齐”的鲜明导向。
20180326-01-01-要闻-02-05-记者了解到，着眼训风演风考风整治，清单对训练监察的时机内容、追责问责的原则程序等进行了详细明确。某旅因装备检修不到位造成安全隐患，虽未产生事故，但旅党委按照无后果追责原则，对相关责任人给予纪律处分；某连训练组织不正规，旅党委对连队干部实施了问责，并责令整改。
20180326-01-01-要闻-02-06-责任明确到位，落实到位，追究到位，推动着思战谋战研战蔚然成风。去年以来，该集团军高标准完成跨区训练、国际军事比赛及执行马里维和等大项任务，部队调整改革后在真打实抗中经受住了考验。
