20180326-01-01-要闻-03-00-研讨打仗课题 破解作战难题
20180326-01-01-要闻-03-+1-第七十三集团军开办军事理论夜校强化为战导向
20180326-01-01-要闻-03-01-本报讯  记者杜康、特约记者赖文湧报道：问题牵引答疑解惑，现场模拟论证对策……日前，第73集团军党委机关军事理论夜校第26期讲座开讲。讲台上，参谋部信息保障处副团职参谋韩炳亮抛出作战问题，台下机关干部给出解决对策，韩炳亮再依托一体化网络模拟训练平台现场论证对策是否科学。截至第26期讲座结束，已有40余个作战问题被研究解决。
20180326-01-01-要闻-03-02-“开办军事理论夜校，重在强化党委机关抓练兵备战责任担当，树牢打仗意识、提升打赢本领。”该集团军主要领导介绍，他们坚持问题导向，按照学深制胜机理、学专主战装备、学比主要对手、学研经典战例的思路，在每周二、周四晚上开办军事理论夜校，党委班子与机关干部共同研讨战役训练、联合作战、联合作战指挥人才培养等问题，党委机关学习研究战争蔚然成风。
20180326-01-01-要闻-03-03-部队调整组建后，新体制新编成下部队实战化训练如何筹划、装备升级换代如何快速形成战斗力、新战位人才培养途径如何拓宽等一系列问题迫在眉睫。集团军党委一班人分头受领任务，围绕新装备作战理论、组训模式、人才培养等课题，带头上讲台进行授课辅导，强化备战思想、树起为战导向、理清发展思路。
20180326-01-01-要闻-03-04-为确保授课质量，他们规定所有授课选题必须结合工作、解决问题。在新年度授课选题筛选中，有3名处长的选题因缺乏实用性、针对性被责令“回炉”。同时，他们还积极协调安排高层次专题授课辅导，每月邀请专家来部队授课，进一步拓展思维、开阔视野。
20180326-01-01-要闻-03-05-“常态化研究打仗，备战打仗的思想就不会松，谋战务战的劲头就不会减。”考核场上，记者看到，该集团军党委机关在位干部一人不漏参加体能、军事理论和信息化装备操作等综合考评，考核成绩现场签字确认、划定等级，综合评定等级二级以上人员列入优先任用对象。
