20180326-01-01-要闻-06-00-千里挺进跨区组织实战化训练
20180326-01-01-要闻-06-+1-海军陆战队提升远程投送和全域作战能力
20180326-01-01-要闻-06-01-本报讯  陈朝领、记者王凌硕报道：3月中旬，海军陆战队上万名官兵机动2000余公里，分别抵达滇北、潍北两个方向。这是海军陆战队全建制、全系统、全要素组织远程投送，进一步锤炼官兵远程机动和全域作战能力的具体举措，标志着海军陆战队跨区域实战化训练全面展开。
20180326-01-01-要闻-06-02-“一路敌情如影随形，走出营门就是战场。”据导调评估组人员介绍，他们围绕远程投送能力检验评估要求，坚持战斗力标准从难从严从实战出发，采取“总体进程计划导调、具体行动临机调控”方法，结合各阶段的行动特点，合理设置导调情节，灵活安排部队行动；采取“定量评估与定性分析、分析评估与综合评定”相结合的方法，检验评估部队远程投送能力，梳理分析远程投送行动中暴露的短板弱项，以达到发现问题、摸清底数、解决问题的目的。
20180326-01-01-要闻-06-03-记者在陆战队某旅看到，远程投送命令下达后，部队在疏散隐蔽地域悄然集结，兵分多路向指定地域挺进；在跟随摩托化梯队开进途中遭遇“染毒地带”，尔后“敌机”侦察、道路被毁等情况接踵而至，参演部队积极应对、妥善处置。
20180326-01-01-要闻-06-04-据悉，此次跨区驻训，该部采取“保障、训练、评估”三位一体组织模式，实施空中、水路、铁路和摩托化相结合的联合投送，提升全域作战能力；着眼全面推进陆战队战斗力转型提升，按照“一体统筹、捆绑混合、融合交流、精准帮带”的指导思想，通过集中驻训培养新装备技术人才和组训骨干，试训论证新大纲主要内容，创新战术行动方法，牵引各级指挥员练指挥、练战法、练协同，锤炼和提升部队实战能力。
