20180316-09-09-科技周刊-03-00-什么是“阿富汗降落法”
20180316-09-09-科技周刊-03-+1-据俄罗斯媒体报道，当地时间3月6日,俄罗斯国防部一架安-26军用运输机在叙利亚赫迈米姆空军基地降落时失事，机上39人全部遇难。虽然事故原因尚无定论，但失事飞行员采取的一种特定降落方式引起了人们的关注。请听中国空军特级飞行员、运输机机长李成民为您解析——
20180316-09-09-科技周刊-03-01-“阿富汗降落法”出现于上世纪七八十年代苏联对阿富汗采取军事行动期间。那时，阿富汗游击队拥有一批“毒刺”便携式防空导弹，他们常常渗透到苏军机场附近，趁苏军运输机即将着陆之机发射导弹。苏军一度为此付出惨痛代价。
20180316-09-09-科技周刊-03-02-飞机起降，是最危险的时刻，最可能成为便携式防空导弹系统的攻击目标。无招架之术往往会付出巨大代价，而战法亦常在实战中产生。吃了亏的苏军很快想出了应对之策。“毒刺”的射程在3.5千米左右，于是他们要求飞行员操控飞机降落时，必须以高于“毒刺”最大射程的高度飞到机场，然后快速以大下滑角着陆。苏军将这种近乎垂直的降落方式称为“阿富汗降落法”。
20180316-09-09-科技周刊-03-03-“阿富汗降落法”一般在战时或防恐怖袭击时才会采用，只有做到领航精算、动作精确、修正精准才能保证着陆万无一失。正常情况下，飞机距离跑道1千米时，飞行高度应为80至100米，飞行速度应符合一定要求。一旦飞机大于这个高度且不能正常着陆时，飞行员就不得不采用其他方式降落。如果飞行员选择侧滑着陆，稍有不慎便可能机毁人亡；而选择复飞，又将成为对手攻击的目标。因而，这种为了躲避防空武器的降落法，极具危险性，实在是一项技术活。
20180316-09-09-科技周刊-03-04-（整理：生风雷）
