20180308-07-07-两会特刊-02-00-我们离“只进一扇门”“最多跑一次”还有多远
20180308-07-07-两会特刊-02-+9-■王传宝
20180308-07-07-两会特刊-02-01-3月5日，十三届全国人大一次会议开幕会上，李克强总理在作政府工作报告时表示，要“深入推进‘互联网+政务服务’，使更多事项在网上办理，必须到现场办的也要力争做到‘只进一扇门’、‘最多跑一次’”。这是在地方政府先行试点的基础上，对全国各级政府提出的硬要求。
20180308-07-07-两会特刊-02-02-“只进一扇门”“最多跑一次”，是智慧政府建设的一个目标。浙江省作为“最多跑一次”改革的先行省份，以这个目标为切入点和突破口，不断完善建设集约、服务集聚、数据集中、管理集成的统一数据平台，积累了比较成熟的经验，取得了较好的效果。浙江省以这个目标倒逼各部门加快转变服务理念，时不我待建设智慧政府，是不断强化服务百姓意识的结果。
20180308-07-07-两会特刊-02-03-党的十八大以来，党和政府从整治“四风”着手，有效提高了政府部门的工作效率，受到群众普遍欢迎。这次，写入政府工作报告的“只进一扇门”“最多跑一次”，无疑是对各级政府提高工作效率的具体要求，体现了政府深化“放管服”改革的决心，对百姓来说是福音。
20180308-07-07-两会特刊-02-04-就部队机关而言，情况和地方政府不完全一样，但提高工作效率、提高服务意识的要求，应该是一致的。应当看到，我们在“智慧机关”建设上还存在一定差距，一些部队机关工作人员，还习惯于打个电话要人速办、发个通知限时速报，本来可以运用数据库解决的问题，非得把这项工作往下推，让下级单位和个人再报一次。
20180308-07-07-两会特刊-02-05-对部队机关来说，当然不能简单理解和生硬照搬“只进一扇门”“最多跑一次”，毕竟部队机关的性质不同，工作对象也不一样，部队的运行机制更具有不同特点。不过，各级却有必要进行一次系统的梳理和规划，例如哪些工作是可以合并的，哪些材料和数据是可以集中在一个系统里的，哪些事情的办理是可以几个部门统筹的，等等。一句话，找一找哪些工作可以进一步优化，从而减少基层官兵的麻烦，这个意识不仅要有，而且还须进一步加强。
20180308-07-07-两会特刊-02-06-要做到这一点，背后的困难肯定不少，但再大再多的困难，在服务官兵、提高办事效率这一前提下，都应该想办法克服才对。让我们借两会东风，强化效率意识，改进工作方法，对部队机关整体工作效率来一次大提升。
