20180412-07-07-军事论坛-01-00-适应时代要求提升管控危机能力
20180412-07-07-军事论坛-01-+9-▇周若冲
20180412-07-07-军事论坛-01-01-一个国家的发展，需要稳定的安全环境。危机事件是影响国家安全环境的重要因素。改革开放以来，我国各项建设迅猛发展，综合国力不断提升，与有效管控各种危机事件，保持稳定的安全环境密不可分。
20180412-07-07-军事论坛-01-02-时代的天空，风云聚散。虽然和平与发展仍是当今时代主题，但世界正在发生新的复杂深刻变化。我国发展既面临重大历史机遇，也面临着诸多风险挑战。大国战略竞争和权益博弈日趋激烈，地缘安全环境风险充满变数，武装冲突和难民问题此起彼伏，国际恐怖主义持续泛滥。特别是一些西方国家加紧对我进行战略遏制围堵，个别周边国家蓄意挑起陆海争端，使我安全压力增大。
20180412-07-07-军事论坛-01-03-与此同时，由于经济全球化程度日趋加深，科技迅猛发展，我国国家利益已从领土、领海和领空等传统疆界，拓展到海洋、太空、信息空间等新型领域。国家安全所涉及的范围，也从传统的领土边疆向利益边疆拓展。这使我国遭遇的风险挑战明显增多，各种引发重大安全危机的“灰犀牛”和“黑天鹅”事件，随时可能触发。
20180412-07-07-军事论坛-01-04-面临危机并不可怕，真正可怕的是对随时可能到来的危机视而不见，在危机到来时无所作为。腐败的清王朝无法有效管控危机，就曾使中华民族复兴进程多次被列强发动的侵略战争打断。当前，我国正处于由大向强发展的关键阶段，前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。如果我们对可能发生的危机不能进行有效管控，任其发展、蔓延、扩大、恶化，必将会对国家发展进程造成重大干扰和冲击。
20180412-07-07-军事论坛-01-05-实现中华民族伟大复兴，是国家和民族的最高利益。只有增强危机意识，不断提升管控危机能力，才能肩负起重托，为实现中华民族伟大复兴提供安全环境。
20180412-07-07-军事论坛-01-06-管控危机既要敢于坚守底线维护国家核心利益，又要防止出现不可控制的严重局面，这是一种特殊的博弈，需要过硬的能力素质作支撑。有效管控危机，不仅要具有相应的军事力量，还要具有坚强的意志、过人的胆识和高超的智慧。
20180412-07-07-军事论坛-01-07-具备敢于亮剑的决心，能打胜仗的能力。强大的军事力量，是打赢战争的根本保证，也是有效管控危机的根本保证。我们只有具备维护国家安全利益敢打仗的决心，走上战场能打赢的能力，让对手感到强大的军事威慑，才可使其不敢轻易制造危机、升级危机，我们才会掌握主动权，为化危为机创造条件。反之，如果我们军事实力弱，战斗力不强，没有打仗的决心、打赢的实力，对手就会为索取更大的利益不断加剧危机。我们在应对危机时，就会受制于人陷入被动，即使处处退让，也无法管控危机，甚至导致战争被强加到头上。
20180412-07-07-军事论坛-01-08-具备顾全大局的胸怀，妥善应对的能力。“不谋全局者，不足以谋一域”。能否有效管控危机事关国家安全，需要综合运用政治、军事、外交、经济、舆论等各种手段，引导危机向有利于自己的方向发展。处理危机事件时，军事手段的运用格外敏感，容易引发多方面多领域的连锁反应，可谓“牵一发而动全身”。如果军事上用力“过猛”，可能会激发矛盾，使事态向相反方向转化。因此处理危机事件时，要胸怀大局、服从大局，能够跳出一时一地的视野局限，善于从全局角度思考问题，采取应对措施时做到有理有利有节，为国家赢得战略主动争取更大利益创造条件。
20180412-07-07-军事论坛-01-09-具备敢于担当的精神，抢占先机的能力。“临期应猝，在于呼息之间。”危机的发生具有很大的突然性，而且形势瞬息万变、机会稍纵即逝。危机发生后，如果能先于对手做出正确反应，就能抢得先机，处于有利态势。如果瞻前顾后、畏首畏尾，迟迟不敢下决心进行处置，必然会浪费时间坐失良机，使自己处于被动地位，给管控危机造成困难。因此，要具备敢于担当的精神，面对危机敢于临机决断，迅速采取应对措施抢占先机。
20180412-07-07-军事论坛-01-10-具有预知危机的敏感，防患未然的能力。管控危机最简便、成本最低的方法，就是不等危机出现后才去应对，而是将危机消灭在萌芽状态。危机的产生原因，有的是偶然事件引发的，也有的是对方为谋求利益蓄意制造的。无论哪种原因引发的危机，在发生前都有前兆可寻。有备方能无患。如果我们具备敏锐深邃的洞察力，能够提前意识到危机可能发生，采取相应措施进行预防和控制，即使不能将危机消灭在萌芽状态，也会在危机来临时，使损失程度明显降低。
20180412-07-07-军事论坛-01-11-俗话说，台上一分钟，台下十年功。要掌握管控危机这门高超的博弈艺术，需要在平时深入研究危机特点和规律，下苦功夫进行有针对性地学习培养。
20180412-07-07-军事论坛-01-12-加强理论素养，提高战略思维能力。思维能力决定认识问题和解决问题的能力。只有具备战略思维能力，才能胸怀大局、把握大势，才能用长远眼光客观辩证地观察、思考和处理问题。因此，具备战略思维能力，是有效管控危机的关键因素。一个人的战略思维能力不仅与其经验阅历有关，也与其理论素养关系密切。要注重提高战略思维能力，领悟科学世界观和方法论，不断提高认识问题、分析问题和解决问题的能力。
20180412-07-07-军事论坛-01-13-紧盯军事变革，抢占军事斗争前沿。当前，世界主要国家纷纷调整国家安全战略和军事战略，重塑军事力量体系，抢占战略制高点。在这种情况下，我们止步不前会落后，进步过慢也会落后。时不我待，只争朝夕。我们要抓住新军事革命机遇，抢占新时代军事斗争前沿，必须以崭新的精神状态和奋斗姿态投身改革强军实践，坚持一切工作向能打仗、打胜仗聚焦，不断提升打赢信息化战争能力。随着我军实力日益强大，对手有意制造危机、挑起战争的可能性会越来越小，我们管控危机的能力则会越来越强。
20180412-07-07-军事论坛-01-14-砥砺军人血性，培育顽强战斗精神。狭路相逢勇者胜。顽强战斗精神是克敌制胜的重要法宝，是有效管控危机必备的素质。顽强战斗精神不可能与生俱来，需要经过长期的培养和艰难困苦的反复磨炼才能形成。为此，要将战斗精神培育融入日常工作训练生活，通过大力宣扬我军优良传统，激发官兵弘扬“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神；坚持从难从严组织实战训练，砥砺官兵不畏强敌、敢当敢为的军人血性；制定、细化相关惩戒措施，引导官兵养成令行禁止、雷厉风行的战斗作风。
20180412-07-07-军事论坛-01-15-实时研判风险，做好快速应对准备。“凡事预则立，不预则废。”要有效管控危机，不能事到临头仓促应对，需要提前做好功课。注重跟踪霸权主义、强权政治和新干涉主义的动向，充分掌握地区冲突和周边热点问题的形势变化，尤其要紧盯企图危害我国利益的国家和各种势力在军事上的一举一动，防止其突然挑起事端制造危机。对其军事实力、军事思想、作战方式等进行研究，对其可能挑起危机的风险进行评估，对其可能采取的手段进行预判，并制定科学合理的应对预案，以备出现危机苗头时能够做出快速反应，为有效管控危机打下坚实基础。
20180412-07-07-军事论坛-01-16-开展军事交流，避免误判激化矛盾。历史多次证明，如果处理不好一次偶发性突发事件，很可能引发一场严重危机；如果处理危机时产生误判，很可能激化矛盾引发不必要的战争。为此，应积极开展对外军事交流活动，广泛进行多边安全对话与合作，针对地区热点，推动建立公平有效的集体安全机制和军事互信机制。开展互访、联演联训等活动，在接触中加深了解、增强互信、避免误判。
20180412-07-07-军事论坛-01-17-（作者单位：陆军勤务学院）
