20180412-07-07-军事论坛-02-00-常怀“差距”意识
20180412-07-07-军事论坛-02-+9-▇智海涛 李  霖
20180412-07-07-军事论坛-02-01-军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。今天，在这个充满了偶然性和不确定性的世界上，常怀“差距”意识，可以使我们未雨绸缪、居安思危，始终保持敏锐的战争嗅觉、永不枯竭的创新激情、一往无前的进取精神。
20180412-07-07-军事论坛-02-02-从战争看差距。军事上的差距最终会在战争中暴露无遗。但诸多战争的胜败也反复告诫人们，军事上的差距总是悄无声息地到来，如果一旦从量变发展到质变，形成全面的代差，弱者恰如萨达姆时期的伊军，只能被动挨打，任人宰割，毫无还手之力。战争是公正的裁判，也是最好的老师。对一支久不经战的军队而言，要“身临其境”于已经发生的战争，密切关注正在发生的战争，学习别人的经验教训，洞悉其中的差距及根源。
20180412-07-07-军事论坛-02-03-省自身找差距。战斗力建设是一个环环相扣的链条组成的有机整体，但最致命的短板还是人，人的差距是最根本的差距。事实证明，军人的素质、能力、观念、精神、血性上的差距，会被承平日久的懈怠和惰性逐渐掩盖、淡化甚至遗忘。体制可以重构，力量可以重塑，武器可以换代，但素质、能力和观念，不会随着军事体系解构与重构的完成而自然获得新生。和平时期的军事发展，尽管没有生与死的较量，却孕育着重大的危机和契机。在军事领域活跃异常的时代，如不进行彻底的自我革命，终究会在战争的革命中被淘汰。
20180412-07-07-军事论坛-02-04-与一流比差距。追赶与超越，是永恒的时代课题。海湾战争结束后，俄军高层深刻认识到与世界一流军队在信息技术与思维方式等方面的差距，边打边改、边改边建，通过近数十年的军事改革和战争实践，最终完成了由“二梯队”向“一梯队”的转变。近年来，俄军通过兵不血刃地收复克里米亚以及在打击叙利亚恐怖势力过程中的优异表现，使世人看到了一支全新的军队。历史上的世界一流军队，多数都遭遇过改革的阵痛或战争的洗礼，最终都是打出来的。只有聚焦差距，敢于比肩一流、搏击一流，勇敢地向一流目标发起冲锋，随时做好浴火重生的准备，才有可能跻身世界一流。
20180412-07-07-军事论坛-02-05-向未来谋差距。前瞻与预见，是进军未来的钥匙。一部军事史勾画出这样的道理：今天的优势源于昨天，未来优势的关键在今天。意大利军事家杜黑讲：“胜利总是向那些预见战争特性变化的人微笑，而不会向那些等待变化发生后才去适应的人微笑。”未来几十年，将是信息化战争日臻成熟，机械化、信息化和智能化融合发展，新的战争形态破茧欲出的关键时期。只有把差距的准星标定于未来，集中力量、选准方向，打开缺口、超越对手，在足以改变未来战争规则的关键领域，实现引领性、划时代突破，用自己而不是别人创造的方式准备战争、主导战争、打赢战争。如此，才能赢得主动、赢得优势、赢得先机，将明天的战争变成一切挑衅者的噩梦。
