20180412-07-07-军事论坛-03-00-能参善谋说智库
20180412-07-07-军事论坛-03-+9-■丁国平
20180412-07-07-军事论坛-03-01-智力资源是一个国家民族最宝贵的资源。智库作为国家软实力的重要组成部分，在各领域治理中扮演着越来越关键的角色。如著名智库兰德公司对美国军事、外交决策贡献了众多有价值的思想。军事智库作为一个国家军事发展的关键“大脑”，要更好地发挥能参善谋作用，提高决策咨询质量，亦需从多方面着力。
20180412-07-07-军事论坛-03-02-增强使命意识强化“智”的担当。出思想、献谋略、提对策，是军事智库的根本功能所在。但军事智库之“智”绝不能是“低智”，更不能是“小聪明”，而应是一种对大局运筹帷幄、对大势洞幽烛微、对大事铁画银钩的大谋略与大智慧。军事智库能否确立高度自觉与使命担当，决定着其能够站多高，看多远。当前，国际形势复杂多变，世界新军事革命日新月异，我军建设发展既面临难得机遇，也有着这样或那样的挑战。可以说，军事智库大有可为。只有勇于担当、善于担当、精于担当，才能进一步切准时代和强军脉搏，成为推动科学决策、智慧决策的驱动器，成为强军兴军的重要助手。因此，不能仅在口头上强调突出问题导向，而应切实把问题意识落到实处，紧紧围绕重大理论问题展开研究、针对重大现实问题寻计问策、总结重大实践经验建言献策。树立超前理念，始终高看一眼、远看一步、深看一层，既着眼解决当前突出问题，又面向未来发展趋势实施超前研究，提供决策储备。努力做到先见、先知、先谋，想决策者之所想，急决策者之所急，谋决策者之所谋。
20180412-07-07-军事论坛-03-03-坚持落实战斗力标准明确价值追求。凡事都有尺度和标准。对于以打仗为职能使命的军队来说，必须真正把战斗力这个唯一的根本的标准落实到各项建设当中。这一点对于军事智库来说，也不例外，同样必须把战斗力标准作为一个硬性规定、刚性标准落实到研究中，体现到成果上。所提出的研究成果，要看是不是回答了有关战斗力问题的重大关切，是否有利于转变战斗力生成模式，是否能够真正促进战斗力提高，是否适应了现代作战需要。要紧密把握时代脉络，积极为破解信息化军队建设发展难题开出“良方”；回应信息化战争挑战，提出具有前瞻性、战略性、可操作性的军事理论成果。适应未来多域联合作战需要，能够为体系对抗出高招，谋良策。
20180412-07-07-军事论坛-03-04-突出精品意识让研究更有深度。近年来社会上某些学术观点，之所以受到不同程度质疑，就是因为缺乏深度，浮在面上。而纵观世界上一些成功的智库可以发现，其研究之所以在理论上有深度，实践上有价值，就在于注重以“定位服务”的方式研究具体问题，以“高瞻远瞩”的推理提供预判方案。有鉴于此，军事智库要成为说到点子上的“谋划者”，需要明确主攻方向，坚持走专业化路子，通过滴水穿石的研究积累，打造无以替代的研究领域和研究优势。注重坚持精品战略，对新问题要有敢为人先的研究精神，对老问题要有重新解读再发现的魄力，对热点问题要善于进行冷思考，对冷问题善于进行全面研究，把握关键，精准攻关。工欲善其事必先利其器。提高智库研究成果的科学性，要善于借助大数据等最新技术。尤其是大数据具有直接面向全样本进行分析的特点，有助于提高智库研究的科学性和准确度。目前，国际上一批有能力、有条件的智库，早已率先打造出自己的数据资源库和管理平台，为研究奠定了深厚数据基础。军事智库应增强对数据资源的准备和积累，加强对数据库建设的整体部署，掌握数据储备和使用的主动权。
20180412-07-07-军事论坛-03-05-把激发人才活力作为智库发展的源泉。真正具有前瞻性、实用性的智慧与策略，离不开长期的专业积累和先进的研究方法作支撑，而实现这一目标的基础在人才。智库的活力在于人才的活力，人才的活力在于合理吸纳和配备人才。智库人才配备必须注重多样性、层次化。从世界范围内运行成熟的智库来看，成功的智库建设不仅需要研究人员，也需要科研辅助人员。有观点认为：两个科研人员不如一个科研人员加半个辅助人员，这很形象地说明了合理配置人才对智库发展的重要性。建设军事智库，要着力培养高端综合人才与专业领军人才，落实重点领域首席专家责任制，发挥其在人才队伍建设中的制度搭建与引领带动作用。注重吸收军内外专业拔尖人才，尤其要兼顾不同军种专家，如此才有利于碰撞思想的火花，推动形成有价值的成果。探索形成灵活的人才供给模式，不以职务定乾坤，而以思想论高低。
20180412-07-07-军事论坛-03-06-注重内外建设协调发展提升智库效益。每个智库都有自身的特色和优势，都有所擅长的专业领域和拳头产品，但再强大的智库也都有其局限性。因此，在注重智库内部建设的同时，也要注重通过对外交流，开阔眼界，加强合作，提升思想和服务水平。既要注重军事类智库内部交流，也要注重军地之间智库的战略协作。既要注重国内智库的合作，也要注重开展智库的国际交流。有专家指出，若用智库对外交流的广度和深度来衡量，与美英等国智库相比，发展中国家智库的国际化程度目前还比较低。在这个意义上，对外交流可以说大有可为。而且适度开展军事智库对外交流，也是提升国际竞争力不可或缺的组成部分。
