20180412-07-07-军事论坛-04-00-为军事理论创新插上技术之翼
20180412-07-07-军事论坛-04-+9-■张红梅
20180412-07-07-军事论坛-04-01-世界军事发展史表明，卓越的军事理论创新能力，是把握军事变革主动权的重要前提。一支军队要想成为强大的精锐之师，必须不断提升军事理论创新能力。而任何军事理论创新，都不能忽视科学技术这一核心战斗力的关键作用。
20180412-07-07-军事论坛-04-02-科学技术是军事理论创新的物质基础和前提。从军事史上看，马汉 “海权论”的成功，在于充分认识到战列舰的威力，认定随着“武器装备的变化，必然引起作战方式的不断变化”，提出了建设由战列舰组成的主力舰队、进行远洋作战、获得对海洋控制权的思想，从而对世界海军建设和海军战略产生重大影响。杜黑“制空权”理论的成功，是建立在“飞机由于不受地面障碍约束并具有极大的速度，是一种出色的进攻性武器”这一判断基础上的。格雷厄姆的“高边疆”理论，第一次系统地提出了开拓和利用宇宙空间的构想，使之成为一种包涵军事、技术、政治、经济等各项战略在内的总体战略。可见，科学技术是军事理论创新的重要基础和灵感源泉之一。当前，在科技革命的大背景下推进军事理论创新，要科学判断世界发展大势，准确把握世界军事尤其是军事技术发展新趋势。从最宽的视角、更高的站位和更远的时间跨度作前瞻性思考。
20180412-07-07-军事论坛-04-03-尝试以技术主导思维方式推进军事理论创新。从创造学的观点看，任何创新都是思维机智能动作用的结果，军事理论创新也不例外。发轫于信息技术的信息化战争呈现出全新的形态和样式，深刻冲击并改变了人们对战争的传统认知。历史反复证明，在一项重大技术发明面前，人们的理解程度直接关系到其应用的深度和广度。只有那些深刻理解并善于捕捉新技术军事意义的人，才能抢先形成制胜之道。英国人创造了坦克技术，“闪击战”理论却是德国人提出的，根本原因就在于对技术理解的差距。军事理论创新要摆脱惯性思维、路径依赖、习惯做法的束缚，就必须强化技术思维能力，让技术活力因子进入大脑、参与思维，依靠技术之钥开启理论创新的大门，敢于尝试运用新技术，实现军事技术与军事实践的完美融合，从而创新形成突破前人，超越常规的新型军事理论。
20180412-07-07-军事论坛-04-04-瞄准科技发展前沿推进军事理论创新。高度关注战略新兴领域以及前沿技术领域，积极做好超前谋划和顶层设计，为未来军事斗争准备做好战略储备。通过抓住前沿科技这个牛鼻子，把训练有素的部队与最新科技相结合的潜力充分释放出来，把科技优势转化为能动优势，以此创新作战概念和战法，加快构建具有我军特色的军事理论体系。摆脱依据过往的战争经验和现有的武器装备来勾绘未来军事理论的桎梏，构建基于科学进步成果推进军事理论创新的长效机制,依托高水平战略研究机构和智库组织，为军事理论的可持续发展提供强劲的“思想引擎”。
20180412-07-07-军事论坛-04-05-突出军事理论的定量研究。军事理论创新是服务打胜仗的，必须恰如其分，因此离不开一定程度的定量分析。适应现代军事理论理技融合、研用结合的发展演进规律，注重战争实验室对军事理论创新的技术支撑和逻辑预演，使之更为实用精准。大量且精确的数据运用，能够使军事理论创新克服经验型和粗放式方法的不足，突破技术研究手段缺乏条件下定性分析多、定量分析少的局限，实现精确性研究与模糊性研究相结合、定量研究与定性研究相统一。
