20180325-04-04-要闻-04-00-中国代表呼吁通过促进发展解决饥荒问题
20180325-04-04-要闻-04-01-新华社联合国3月23日电 中国常驻联合国副代表吴海涛23日在安理会有关冲突与饥荒问题公开会上发言，呼吁通过促进发展解决饥荒问题、消弭冲突。
20180325-04-04-要闻-04-02-吴海涛说，一段时间以来，由于受干旱、气候变化等因素影响，部分非洲、西亚国家和地区遭遇严重饥荒。帮助这些国家应对和解决饥荒问题有助于从根源上消弭战乱和冲突。
20180325-04-04-要闻-04-03-他说，发展是第一要务，是解决各类全球性问题的根本之策。联合国系统要发挥协调推动作用，切实落实2030年可持续发展议程，将消除贫困与饥饿等作为首要任务，继续加大对发展中国家发展领域的投入。要树立共商、共建、共享的全球治理观，引导经济全球化健康发展，妥善应对气候变化问题，积极帮助发展中国家增强自主发展能力，实现发展。
20180325-04-04-要闻-04-04-吴海涛认为，应加大地区热点问题解决力度，帮助冲突地区早日实现和平与稳定。联合国、安理会和国际社会应加强政治解决有关热点的紧迫感，根据《联合国宪章》宗旨和原则，协助有关冲突国家推进和平进程及民族和解，通过对话协商等和平手段解决争端，共建共享一个持久和平、普遍安全的世界，为实现共同发展创造良好环境。
20180325-04-04-要闻-04-05-吴海涛说，中方坚持通过对话协商和平解决争端，为国际和地区热点问题的政治解决发挥积极和建设性作用。同时，中国积极帮助其他发展中国家消除贫困与饥饿。2017年，中方积极履行国际责任和义务，通过多双边渠道向非洲、亚洲等38个国家和4个国际组织提供了多批次、不间断的紧急粮食援助，向世界粮食署等国际组织捐助实施各类援助项目150个，有效缓解了这些国家和地区的灾情。中方愿继续同国际社会一道，推动构建人类命运共同体，为实现持久和平、共同繁荣的世界做出贡献。
