20180402-01-01-要闻-01-00-以问题导向确定抓建重点
20180402-01-01-要闻-01-+1-第七十八集团军直面基层提出的意见建议
20180402-01-01-要闻-01-01-本报讯  安阳、特约记者向勇报道：在刚刚结束的第78集团军军旅两级基层建设座谈会上，所属部队针对抓建存在的问题和困难，向集团军党委提出工作指导方面的意见建议，集团军党委当场作出70余条回复，有力推动解决基层建设中的矛盾问题。
20180402-01-01-要闻-01-02-这次座谈会问题导向鲜明，军旅两级直面矛盾不回避。面对基层提出的意见建议，集团军党委带领各级从牢固树立战斗力标准、推动“三个根本性转变”、建强基层党组织等方面认真把脉，集思广益提出思路办法。该集团军领导介绍，针对党委机关统抓帮带不够到位、基层自我抓建能力相对偏弱、经常性基础性工作不够扎实等方面问题，集团军党委坚持与党的十九大精神对表，围绕改革全局思考“重塑再造是什么”“担当首任干什么”，开展“改革不畏难、转型不惧阻”讨论交流，引导各级按时间节点有序推进工作落实。
20180402-01-01-要闻-01-03-某勤务支援旅官兵来自20多个单位，小远散点位多，以往各单位在管理建设上经常各自为战。在集团军工作组帮带下，该旅树立“精准抓建”理念，把具体工作拉成清单一项一项加以规范，通过给足条件、权力下放，实现依靠基层抓建基层。修理营驻地偏远，工作组了解情况后，当场要求相关部门与该营签订责任书，限期解决好硬件设施增补修缮、训练器材短缺等问题。
20180402-01-01-要闻-01-04-抓建中，集团军党委指导各级针对体制编制变化带来的人才短缺问题，制订人才建设“三年规划”，采取军地共育、超常引进、梯次培养等办法培养人才。对个别单位前期出现的问题，在拉出任务单、时间表、责任书基础上，建立月报告、季通报责任倒逼机制，持续激发干事创业热情，进一步推动基层建设全面进步全面过硬。
