20180402-01-01-要闻-02-00-靠领导硬气催生部队虎气
20180402-01-01-要闻-02-+1-第八十三集团军提升党委班子抓建基层能力
20180402-01-01-要闻-02-01-本报讯  记者周远、特约记者康克报道：到任两个多月走遍所有训练场、亲友来队食宿个人结账……近日，在第83集团军召开的党委扩大会上，8名集团军党委常委撰写的《个人述学述职述廉报告》印发党委委员，内容涵盖理论学习、履职尽责、廉洁自律等方方面面，并附有家庭收入、房产等个人情况说明，接受大家监督。
20180402-01-01-要闻-02-02-该集团军党委领导告诉记者，集团军调整组建以来，自上而下坚持对党员干部从严要求，明确“五个敢说硬话”的标准，即在执行党的路线方针、严守政治纪律规矩、带头完成重大任务、干部使用经费开支5个方面自身硬气，敢说“硬话”。
20180402-01-01-要闻-02-03-集团军党委抓自身硬气，提升了党委班子抓建基层能力。他们研究制订“习近平新时代中国特色社会主义思想学习武装措施”，形成用好规定时间学、结合工作实践学、融入业余生活学的“三学”机制。通过开办强军大讲堂、“争创‘大功三连’式连队，争当杨根思式战士”等活动，为党员干部打牢绝对忠诚的思想根基。
20180402-01-01-要闻-02-04-今年以来，集团军党委常委带头走上训练场苦练硬功，着力抓好首长首训、常委常训、领导领训，练强指挥本领、练精基本技能、练实基础体能。同时，他们刀口向内狠抓风气建设，制订党委常委接受同级纪委监督措施，在人、财、物等敏感问题上，党委一班人自觉接受监督，不触红线、守住底线。
20180402-01-01-要闻-02-05-领导干部自身过硬，部队建设就有生气。前不久，在该集团军组织的“中原逐鹿·创纪录破纪录”活动中，44人次创专业纪录。集团军选派人员参加中部战区联合战役参谋比武，取得第一名的好成绩。
