20180402-01-01-要闻-03-00-深学细悟精髓要义 知行合一落地见效
20180402-01-01-要闻-03-+1-第75集团军某旅多措并举推动两会精神入脑入心
20180402-01-01-要闻-03-01-本报讯  记者陈典宏、通讯员黄远利报道：“全面贯彻习近平强军思想就是要真抓实干、埋头苦干，要争分夺秒、紧抓快干……”3月29日晚，第75集团军某旅政委唐照乾通过政工网，和官兵们在线交流学习心得。连日来，这个旅通过多种形式，深学细悟十三届全国人大一次会议、全国政协十三届一次会议精神，特别是习主席在解放军和武警部队代表团全体会议、全国人大会议闭幕会上发表的重要讲话，推动两会精神落地见效。
20180402-01-01-要闻-03-02-两会结束后，这个旅充分发挥“两微一端”“六小阵地”等平台优势，通过区分层次、专题、岗位，灵活组织官兵学习贯彻两会精神。同时，他们还积极组织群众小讲坛、新闻日点评等活动，利用党小组、团小组和“三互”小组等形式开展学习，营造良好的学习氛围。
20180402-01-01-要闻-03-03-学习方法活起来，领悟精髓深一层。他们广泛开展“微课堂”解读会议精神，让官兵人人登台，交流学习感悟和心得。“世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。”女兵周济蕊结合工作经历谈体会话使命，引得战友纷纷点赞。
20180402-01-01-要闻-03-04-深学细悟精髓要义，知行合一落地见效。该旅积极引导官兵将学习两会精神焕发出的政治热情，转化为苦干实干加油干的行动自觉和抓建基层的新举措。他们成立由党委常委牵头的7个帮带工作指导小组，对照32项帮带内容，对下辖的营、连、分队进行全面帮带；为6名立功受奖官兵召开庆功会，并邀请军地领导、官兵家属参加，凝聚起强军兴军的磅礴力量。
