20180402-01-01-要闻-05-00-空军在飞行院校强化特情处置能力训练
20180402-01-01-要闻-05-01-本报讯  王志佳、记者李建文报道：3月21日，空军某飞行学院某旅机场，飞行教官费洪良接到指挥员指令后，驾驶教-8高级教练机呼啸升空。在前期空军教学组系统带教训练后，今天，费洪良和该旅10余名教官将独自驾机挑战被称为“死亡陷阱”的失速尾旋训练，这是空军首次在教-8高级教练机上组织这项训练，并在该院率先推广。这也是空军新一代军事训练法规实施后，又一高难高风险课目进入飞行院校。
20180402-01-01-要闻-05-02-失速尾旋，又称失速螺旋，是飞机进入螺旋状急速下坠的一种非正常状态，如果无法改出将造成机毁人亡的可怕后果，长期以来被视为飞行禁区。空军在推进实战化训练中频出重拳，此次将失速尾旋训练在院校进行推广，正是要从源头提升处置特情的能力，锤炼飞行员过硬心理素质。
20180402-01-01-要闻-05-03-费洪良驾驶飞机抵达一定高度后，主动减小速度，增大仰角，并同步用力蹬舵，飞机突然失去控制，进入失速尾旋状态急速翻转下坠。他冷静地操纵驾驶杆，稳稳推动，数秒后飞机顺利改出。
20180402-01-01-要闻-05-04-据空军相关部门领导介绍，为组织好训练，空军采取试飞、试训、普训的渐进式探索，在全空军院校范围内集中培训“种子”教官，再由“种子”教官逐个院校进行推广普训。作为首家推广单位的空军某飞行学院12名优秀教官参加了普训，在达到训练标准后，将作为师资开展常态化教学训练。目前，该院首批普训教官全部顺利完成单飞训练，通过检验考核。
