20180330-10-10-国防军工-03-00-轮椅上的“科学斗士”
20180330-10-10-国防军工-03-+9-■季艳妮 杨高峰
20180330-10-10-国防军工-03-01-他不仅是一位物理天才，还是一位勇于与疾病顽强抗争的“斗士”，虽然身困方寸轮椅，却从未停止过对宇宙的思考。他就是英国著名物理学家斯蒂芬·霍金。
20180330-10-10-国防军工-03-02-“我的目标很简单，就是把宇宙整个明白——它为何如此，为何存在。”从宇宙大爆炸的奇点到黑洞辐射机制，他的思维如宇宙般广阔，发展了爱因斯坦的广义相对论，将量子力学用于黑洞研究，提出著名的奇点定理和霍金辐射理论。他创作的《时间简史》，让复杂的理论和概念走进公众视野，为公众打开了解宇宙的大门。
20180330-10-10-国防军工-03-03-或许探索未知世界是要“付学费”的，随着霍金的研究越来越多，名声越来越大，他的身体却越来越差。“我们非常伤心，我们敬爱的父亲今天去世了。” 3月14日，霍金的子女发表了这段声明，属于霍金的“时间简史”拉上了帷幕，这位物理学巨人的谢幕，让整个世界为他悼念。与其说一个伟大灵魂终于挣脱了轮椅的束缚，不如说他的灵魂一直停留在时间与空间的彼端，遥望着宇宙与人类的变迁。
20180330-10-10-国防军工-03-04-21岁那年，命运与霍金开了个玩笑，他被诊断患有罕见的运动神经元病，医生告知他可能最多再活2年。那个曾经在剑河上头戴硬礼帽，身着白西装，吆喝队友快速划动皮艇的少年被固定在轮椅上。死亡一点也不干脆，渐冻症逐渐“冰冻”他、“侵蚀”他，他的腿、手、脖颈开始不能动弹，全身肌肉逐渐萎缩、变形，最后只有几根手指能动，连说话也只能靠特制的声音合成装置。
20180330-10-10-国防军工-03-05-一颗如此聪慧的大脑，被锁在日渐“冰冻”的身体里，是何等的痛苦。命运给了他一地的碎玻璃，但他用坚强和乐观与病魔斗争、与时间赛跑，将碎玻璃拼成了一个光芒四射的琉璃盏。轮椅和身体并不能限制他的思维，他构思出了令世人惊叹的理论成就。
20180330-10-10-国防军工-03-06-爱因斯坦的广义相对论无法解释宇宙如何由大爆炸形成，霍金把广义相对论和量子论相结合，和物理学家罗杰·彭罗斯一起证明了奇点定理，认为宇宙起源于一个时间和空间消失、物质密度无限大的奇点。随后，霍金又开始对黑洞进行探索，他在霍金辐射理论中指出，黑洞在特定条件下会放射出一种微小的放射物，最后所有的黑洞将随着时间的推移慢慢地蒸发掉。但根据量子力学所描述的微观粒子的运动规律，黑洞及被其“吞噬”掉的物质是不会简单消失的。经过长时间的研究后，他在2004年柏林的一次会议上提出，一些被黑洞吞没的物质随着时间的推移，慢慢地从黑洞中“流淌”出来。也就是说，黑洞既“破坏”也“建设”。
20180330-10-10-国防军工-03-07-黑洞是否存在？这个谜题已经有了一丝眉目。2016年2月，人类“听”到了黑洞。13亿光年之外，两个黑洞合并产生的引力波被美国的“激光干涉引力波天文台”探测到。我们来自哪里？将去向何方？外星人何时降临？这些许许多多仍未解开的谜题，隐身于茫茫宇宙中，等待后人探索。
