20180330-06-06-八一评论-01-00-把红色基因植入心田
20180330-06-06-八一评论-01-+9-■李子建
20180330-06-06-八一评论-01-01-前不久，《关于在全军开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育的意见》印发部队。在新时代展现新气象、新作为，担当起党和人民赋予的使命任务，就必须扎实搞好教育，把红色基因融入官兵血脉、植入官兵心田。
20180330-06-06-八一评论-01-02-红色基因是革命前辈走过的“路”，留下的“影”。无论是南昌城头的枪声，还是井冈山上的扁担；无论是长眠雪山的“军需处长”，还是闪亮草地的“金色鱼钩”；无论是强渡大渡河的“第一船勇士”，还是上甘岭坑道里的“一个苹果”……他们无不凝结着我军宝贵的精神品质。这些来之不易、弥足珍贵的印迹，是信仰的种子、精神的谱系，共同构成了人民军队的筋和骨。
20180330-06-06-八一评论-01-03-战火纷飞年代，一支战斗力强、作风好的部队即便打光了，只要补充新兵、调进干部，照样是战斗力强、作风好的队伍。历经多次改革，某旅先后8次变更番号、10次移防，但他们始终把红色家谱装入行囊，念念不忘“那过去的事情”。这就是红色基因的力量、优良传统的魅力、我军鲜明的特征。90多年过去了，人民认定我军还是红色传人、还是老红军老八路的样子，依据就是我军官兵的身上依然传承着红色基因。
20180330-06-06-八一评论-01-04-“我们无比珍视的，正是敌人所畏惧的，也是对手千方百计想要破坏的。”虔诚执着、至信笃行的忠诚品格，来自人民、服务人民的爱民情怀，不惧艰险、一往无前的奋斗意志，服从大局、不怕牺牲的献身精神，法纪严明、秋毫无犯的作风纪律，上下一心、官兵一致的内部关系……红色基因中蕴藏的密码，既是我军过去取胜的依凭，也是我们制胜未来的法宝，守护好传承好，才能保持冲锋陷阵的勇气、改天换地的志气和决胜未来的底气。丢了弱了，就会失去灵魂、丢掉根本。近些年，一些别有用心的人或打着“还原真相”“重新评价”的幌子，歪曲否定历史；或宣扬个人主义、利己主义、拜金主义，降低我们的价值追求。不管他们如何变换花样，目的都是转变我军基因。
20180330-06-06-八一评论-01-05-一代人有一代人的特点。现在官兵大都没有经过血与火的洗礼和复杂斗争考验，年轻官兵更是吃着薯片、看着大片、玩着芯片长大的，对我军由弱到强的发展历程缺乏切身感受，他们对红色基因、优良传统具备深刻感悟需要一个过程。然而，这并不意味着他们是信仰缺乏、责任缺位的一代。投身火热的军营，他们的内心深处都有一颗红色的种子，只要精心呵护、细心浇灌，这些种子就能深深地扎下根来，长成参天大树。
20180330-06-06-八一评论-01-06-新时代是奋斗者的时代。实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，同曾经走过的万里长征一样，也有许多“雪山”“草地”要跨越，也有许多“娄山关”“腊子口”要征服。使命在肩，号角催征。我们只有把宝贵的红色基因传承好、弘扬好，不变质不变色，齐心协力攻坚克难，才能走好新时代的长征路，让伟大的中国梦强军梦蓝图成真。
20180330-06-06-八一评论-01-07-“种上庄稼最能除杂草。”培育红色传人是一个系统工程。各级必须把传承红色基因作为立德树人的基础，抓住理论武装这个根本、突出党史军史这个主课、强化情感体验这个关节、用好信息网络这个阵地；必须与时俱进、更新观念，适应新时代官兵特点，找到红色基因的嫁接点，发掘红色基因的生长点，使其成为每名官兵的人生底色。传承红色基因、赓续红色血脉、争当红色传人，军队建设事业必将生生不息、永续向前。
