20180330-06-06-八一评论-03-00-“脸都变了，咱还接着讲吗”
20180330-06-06-八一评论-03-+9-■单天健 　丁亮帆
20180330-06-06-八一评论-03-01-不久前，某部领导带着机关干部到基层开座谈会，听取官兵的意见建议。一开始，会场气氛还比较和缓，但随着官兵的意见越来越尖锐，领导脸色转阴、一言不发，会场也变得压抑和沉闷。会议间隙，官兵私下交谈：“脸都变了，咱还接着讲吗？”
20180330-06-06-八一评论-03-02-领导和机关到基层去听取意见、了解实情、寻找对策，对各种批评的话、刺耳的话，大多都有心理准备；让官兵知无不言、言无不尽，大多都会亮出这般姿态。但是，当基层官兵面对面毫不隐讳地指出自己存在的问题时，还是要冒汗的。从轻了说，脸上挂不住，往重了讲，是逼着反思自己的工作思路、工作方法、工作作风。自我否定很难，让下级来否定恐怕更难。领导脸色生变，似也在情理中。
20180330-06-06-八一评论-03-03-基层官兵内心也矛盾。上级来搞座谈、搞调研，对改进工作有益。如果看脸色说话，就难免打了折扣、差点意思，甚至真正想说的话说不了。可要是完全不看脸色，只顾痛快、一气说尽，又心存顾虑。“意见和想法都在平时的感受中、自己的脑子里，说还是不说，确实让人犯难。”正因此，面对既想听真话、又怕丢面子的机关领导，有的基层官兵干脆避重就轻，应付了事。这么一来，效果就好不到哪儿去。
20180330-06-06-八一评论-03-04-脸色反映心态，也是一种很重要的姿态。欢迎批评，应该是一种什么样的表情？我们或许很难做到“人告之以有过则喜”，但至少应具备从善如流的品质，做到采纳高明正确的意见，接受善意的规劝，像流水那般畅快而自然。多想想那些火星四溅的批评意见是不是对改进工作、干好事业有利，就会坦然接受，汲取其合理成分和真知灼见。
20180330-06-06-八一评论-03-05-“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”现在，各级领导和机关抓改革、抓备战、抓稳定的工作比较繁重。无论是聚人心还是汇兵智，无论是改作风还是转方式，都需要扑下身子、耳朵向下。只有具备愿听真话的心态、营造愿听真话的环境，才能更好地集智竭力、攻坚克难。
