20180330-06-06-八一评论-04-00-深度磨合才有“合成优势”
20180330-06-06-八一评论-04-+9-■李思宇 　鲁文洋
20180330-06-06-八一评论-04-01-在职业篮球联盟，“大换血”的球队，总是要经历一个阵容磨合的过程。磨合得越快、越深、越好，球队就越能产生“化学反应”，取得好的战绩。否则，即便是巨星扎堆，也会“车不知马，马不管炮”，频频吃败仗。
20180330-06-06-八一评论-04-02-全新的阵容，意味着全新的球员配置和结构。球队中，每名球员都有自己擅长的打法、习惯的跑位、舒适的出手点。如果对队友的“球路”不熟悉，对球队的攻防体系不掌握，相互之间就很难打出配合、形成默契。磨合的过程，能在季前赛完成，就尽量不拖到常规赛；能在常规赛完成，就绝对不拖到季后赛。高明的主帅，总是善于通过练兵缩短磨合期，确保球队有稳定的发挥，取得骄人战绩。
20180330-06-06-八一评论-04-03-随着国防和军队改革深入推进，部队许多单位也有了全新的“阵容”，新改编的合成营便是如此。相比过去，这些营兵种多、专业多、装备多，合成化、专业化、信息化程度高。从编制上看，各种力量告别了临时配属的使用模式，更加便于指挥和作战。然而，真正使“合成优势”最大化，还需要深度磨合，让各力量之间知根知底、配合默契。否则，就会停留在简单的物理相加，难以产生积极的“化学反应”。
20180330-06-06-八一评论-04-04-“二连的兵，有必要熟悉一连连长吗？”“支援保障连的战士，需要了解其他连的装备型号和性能吗？”“每名连长，都得知道兄弟连的战术思路吗？”……针对这些问题，某合成营曾展开一场辩论，答案是肯定的。现代战争，体系对抗的特征更加明显。指头不及拳头硬，只有每名官兵都把自己定位为“体系战士”，强化联的意识、增强联的本领，才能在演训场提高磨合效率、融合深度，从而在与对手交锋时打出华丽的配合、流畅的进攻、强固的防御。
20180330-06-06-八一评论-04-05-与职业篮球竞技不同的是，战争不会按照季前赛、常规赛、季后赛这样的程序按部就班地来。军队是随时要准备打“总决赛”的，无论是改革后成立的战区，还是新调整组建的合成旅、合成营，战前磨合得越迅速、越充分，战场上就越能打得游刃有余。战争不等人，我们必须自觉地来一场大学习，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，努力提高战略素养、联合素养、指挥素养、科技素养，注重在演训活动和执行任务中磨砺自己、磨合部队。只有每一级作战单位的各力量默契得像“一个人”那样，我们才能有足够的自信对抗强敌、打赢战争。
