20180403-11-11-中国军校-03-00-为建设航天强国提供人才支撑
20180403-11-11-中国军校-03--1-■航天工程大学政委  张长生
20180403-11-11-中国军校-03-01-新年伊始，我军军事教育领域掀起一场思想大解放的热潮。按照有关部门的部署，全军院校开展以“锐意改革、争创一流”为主题的新时代办学思想大讨论。按照部署要求，各院校积极参与，按照自上而下和自下而上相结合、走出去和请进来相结合的方法，综合运用多种方式开展讨论。从今天起，本版开设《聚焦办学思想大讨论·军队院校主官论办学》专栏，陆续刊发各院校主官围绕形势要求、办学理念、办学定位、办学特色、发展设想等方面展开的讨论。——编  者
20180403-11-11-中国军校-03-02-当前，世界新军事变革风起云涌，航天领域竞争日趋激烈，我们正处于由航天大国向航天强国迈进的关键时期，迫切需要一大批高素质航天人才。航天工程大学作为航天领域新型人才培养主阵地，责任重大、使命光荣，必须以等不起的紧迫感、慢不得的使命感，加紧推进新时代办学育人，为航天事业提供人才智力支撑。
20180403-11-11-中国军校-03-03-航天人才培养标准得高。身处建设航天强国的伟大时代，航天工程大学广大教职员工为能投身航天人才培养事业而倍感自豪，同时也倍感身上的担子沉甸甸。航天具有鲜明的“技术+政治”特点，必须坚持政治建校，确保学员维护核心特别坚定、服从号令特别坚决、献身航天特别执着、政治防线特别牢固。培养的学员要有爱党报国的追求。始终把固本培元、铸牢军魂作为办学育人的首要任务，采取一系列夯实学员思想政治基础的举措，从“兵之初”“官之初”就不断强化旗帜引领，从源头上确保航天宏图伟业掌握在忠于党的人手中。要有面向部队的眼光。持续深化马克思主义战争观和习近平强军思想教学，做到“航天事业需要什么样的人，我们就培养什么样的人”。要有引领创新的素质。坚持瞄准世界军事科技前沿，加速推进航天领域战略性、前瞻性、颠覆性技术攻关，鼓励指导学员参加国内外高层次学术竞赛。要有崇严尚实的作风。坚持按照“四个从严”要求规范办学育人秩序，大力弘扬航天特色精神和优良传统，按照“严于部队、高于部队”的要求办学治校，为学员扣好军旅生涯的第一粒“风纪扣”。
20180403-11-11-中国军校-03-04-航天人才培养眼界得高。世界军事强国在航天领域你追我赶，航天人才培养必须打开眼界、更新理念。要树立超前培养理念，常态化和部队沟通协商，请部队把关人才培养方案，掌握部队转型发展趋势和人才培养需求。要树立精英培养理念，着眼培养航天拔尖人才，建立名师教授承担专业教学任务制度，设立“航天奖学金”重奖优秀学员。要树立融合培养理念，整合资源、优化配置，加大与军工集团和军内外知名高校联合育人力度，聘请知名教员来校授课，在航天军工企业开展联教联训，提高人才培养质量效益。
20180403-11-11-中国军校-03-05-航天人才培养起点得高。建设航天强国，是党心所向、民心所望。组建航天工程大学，承载着习主席建设世界一流军队和航天强国的殷切期望，承载着一代代航天人接续谱写的荣誉积淀，承载着全国人民对航天事业未来的深情重托。我们只有高起点筹划人才培养，才能不辱使命，交出合格答卷。一流的大学归根结底要靠一流的人才来检验。大力实施高质量本科教育，对接国家一流院校和一流学科标准搞好顶层设计，试办“钱学森空间技术实验班”，不断夯实专业素质基础，蓄足发展后劲。大力加强高水平研究生培养，鼓励研究生选修地方名牌大学特色课程、出国攻读学位，强化航天发展重大理论和现实问题研究，把他们放在重大演训任务中摔打锻炼。大力加强高素质士官教育培养，深化“人装合一”教学模式改革，进一步健全完善特色专业体系，培养一大批“军中工匠”型操作人才。
20180403-11-11-中国军校-03-06-航天是决胜高端、支撑全局的高技术领域，拼的是技术，比的是人才。这就要求航天人才思想更可靠，素质更过硬，作风更扎实。航天工程大学既要为航天事业选好苗，还要精耕细作，培养堪当大任的航天栋梁。首先，要严把“入学关”。去年,大学重建后首次招收本科生，在社会上引起了不小的航天热、报考热。同时，还要严把“毕业关”。大学在长期办学实践中形成了过硬的学风训风考风，课程考试门门都有“铁判官”，军事课目考核“米秒环”项项都是硬杠杠，论文答辩场场充满“火药味”。
