20180318-05-05-要闻-01-00-伟大时代　核心领航
20180318-05-05-要闻-01-01-奋进新时代，需要掌舵者；阔步新征程，呼唤领路人。
20180318-05-05-要闻-01-02-十三届全国人大一次会议举行全体会议，选举产生新一届国家机构领导人员，中共中央总书记、中央军委主席习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声，必将鼓舞和动员亿万人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，开拓进取，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
20180318-05-05-要闻-01-03-岁月铭记奋斗的艰辛，时代印证奋进的脚步。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民砥砺前行，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升，党的面貌、国家的面貌、人民的面貌、军队的面貌、中华民族的面貌发生了前所未有的历史性变化。实践证明，我们之所以能推进历史性重大变革、取得历史性重大成就，根本就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本就在于新的伟大斗争实践中形成了习近平同志这个党中央核心、全党核心的坚强引领。
20180318-05-05-要闻-01-04-伟大时代，核心领航。在推进新时代中国特色社会主义的伟大实践中，习近平总书记充分展现了高瞻远瞩、运筹帷幄的领袖风范，充分彰显了心系国家、情系人民的人格魅力，充分体现了马克思主义政治家的政治智慧和雄才大略。始终坚持以人民为中心，始终做人民的勤务员，习近平总书记深厚的人民情怀，凝聚起中华民族的磅礴之力，让党、国家、人民有了主心骨。5年来的实践充分证明，习近平总书记是新时代中国特色社会主义的开创者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，无愧为全党拥护、人民爱戴的领袖，无愧为国家的掌舵者、人民的领路人。
20180318-05-05-要闻-01-05-习近平总书记当选国家主席、中央军委主席，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于坚持和完善党和国家领导体制，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，有利于国家长治久安，为实现党的十九大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基、组织根基。我们坚信，有习主席的坚强领导，有全党全军全国各族人民的不懈奋斗，一定能够夺取进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的全面胜利，开创中国特色社会主义更加光明的前景。
20180318-05-05-要闻-01-06-我军是党绝对领导下的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，在坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导上要更加坚定自觉。广大官兵要不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面深入贯彻军委主席负责制，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。全军要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，凝聚起奋进新时代、实现中国梦强军梦的磅礴力量。
