20180318-05-05-要闻-03-00-坚决听从习主席号令指挥
20180318-05-05-要闻-03-+1-解放军和武警部队代表团全体代表一致表示
20180318-05-05-要闻-03-01-本报北京3月17日电 记者陈国全报道：核心领航新时代，统帅掌舵新征程。在17日举行的十三届全国人大一次会议第五次全体会议上，习近平全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。亲眼见证、亲身参与这一重大历史时刻，解放军和武警部队代表团全体代表备感振奋、深受鼓舞。大家一致表示，习主席是新时代国家的掌舵者、人民的领路人，全军官兵必须始终凝聚在党的旗帜下，坚决听从习主席号令指挥，担负起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
20180318-05-05-要闻-03-02-今天上午，当选举结果宣布时，全场爆发出长时间热烈的掌声。来自海军的曹京宜代表刚走出人民大会堂，就激动地告诉记者，能代表全军广大官兵投下庄严而神圣的一票，感到非常光荣和自豪。
20180318-05-05-要闻-03-03-“这是历史的选择、人民的选择，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声。”来自联勤保障部队的李士生等代表说，大国的扬帆远航，离不开掌舵者；民族的复兴征程，呼唤领路人。党的十八大以来的5年，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、掌舵领航，中国特色社会主义取得的历史性成就举世瞩目，中华大地发生的历史性变革举世震撼。
20180318-05-05-要闻-03-04-万山磅礴必有主峰。代表们表示，实践证明，中华民族之所以能迎来从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，根本就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本就在于新的伟大斗争实践中形成了习近平同志这个党中央核心、全党核心的坚强引领。
20180318-05-05-要闻-03-05-来自西部战区的徐云鹏等代表说，5年来，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。
20180318-05-05-要闻-03-06-代表们纷纷谈到，兵权贵一、军令归一，军委主席负责制是关键。代表们表示，对全面深入贯彻军委主席负责制，头脑要特别清醒、行动要特别自觉，要强化“四个意识”，增强“四个自信”，确保一切重大事项由习主席决定、一切工作对习主席负责、一切行动听习主席指挥，做到习主席提倡的坚决响应、习主席决定的坚决执行、习主席禁止的坚决不做。
20180318-05-05-要闻-03-07-“幸福都是奋斗出来的，梦想要靠奋斗来实现。”来自国防动员部的凌希等代表表示：新征程已经开启，奋斗号角已经吹响，站在新的历史起点上，我们要扛起新使命、增添新动力、展现新气象、实现新作为。
20180318-05-05-要闻-03-08-代表们坚信，在习主席坚强领导下，广大官兵一定能高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，深入学习贯彻习近平强军思想，加强练兵备战，深化国防和军队改革，狠抓全面从严治军，加快国防和军队现代化建设，强军事业一定会迈出新步伐、展现新气象，一定能够书写新时代中国特色社会主义事业的辉煌篇章。
