20180318-05-05-要闻-04-00-这是我们的共同心愿
20180318-05-05-要闻-04-+1-十三届全国人大一次会议选举习近平为国家主席、中央军委主席，喜讯传来，全军和武警部队官兵倍感振奋——
20180318-05-05-要闻-04-01-本报北京3月17日电 今天，十三届全国人大一次会议举行全体会议，选举产生新一届国家机构领导人员，中共中央总书记、中央军委主席习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。喜讯传来，全军和武警部队官兵群情激昂、倍感振奋。广大官兵说，这充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声，必将鼓舞和动员亿万人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，开拓进取，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
20180318-05-05-要闻-04-02-“这是历史的选择、人民的选择。”军委机关各部门和各战区机关干部在讨论中谈到，党的十八大以来，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，以习近平同志为核心的党中央励精图治、攻坚克难，以巨大的政治勇气和强烈的历史担当，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业取得了历史性成就、发生了历史性变革，引领中国特色社会主义进入新时代。我们要不断强化“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为实现中国梦强军梦不懈奋斗。
20180318-05-05-要闻-04-03-万山磅礴必有主峰。国防大学师生结合党的十八大以来党、国家和军队各项建设取得的巨大成就展开热烈讨论时感慨地说，短短几年，一系列新理念新思想新战略及时提出，一系列重大方针政策密集出台，一系列重大举措相继推出，一系列重大工作务实推进，许多长期想解决而没有解决的难题得到解决，许多过去想办而没有办成的大事终于办成。国防科技大学专家学者在讨论中谈到，实践证明，中华民族之所以能迎来从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，根本就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本就在于新的伟大斗争实践中形成了习近平同志这个党中央核心、全党核心的坚强引领。
20180318-05-05-要闻-04-04-“始终坚持以人民为中心，始终做人民的勤务员，习主席深厚的人民情怀，凝聚起中华民族的磅礴之力，让党、国家、人民有了主心骨。”武警云南总队文山支队、战略支援部队某部通过党委会、支委会第一时间组织党员干部展开讨论。第72集团军某旅政委袁俊锋在讨论中说，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面的伟大实践中，习主席充分展现了高瞻远瞩、运筹帷幄的领袖风范，充分彰显了心系国家、情系人民的人格魅力，充分体现了马克思主义政治家的政治智慧和雄才大略。实践充分证明，习主席是新时代中国特色社会主义的开创者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，无愧为全党拥护、人民爱戴的领袖，无愧为国家的掌舵者、人民的领路人。
20180318-05-05-要闻-04-05-今天，各部队纷纷组织官兵通过电视、网络平台收听收看选举盛况。当大会主持人宣布习近平同志当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席时，中部战区空军地导某旅、南海舰队某团飞行二大队等各个观看现场爆发出热烈持久的掌声。第73集团军党员干部在讨论中谈到，习近平同志当选国家主席、中央军委主席，体现了中国共产党、中华人民共和国、中国人民解放军领导人“三位一体”领导体制的制度安排，显示了中国特色社会主义的独特政治和制度优势，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于坚持和完善党和国家领导体制，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为实现党的十九大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基、组织根基。
20180318-05-05-要闻-04-06-“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”军事科学院研究员陈舟谈到，前进的道路上，“四大考验”“四种危险”依然存在，发展短板亟待补齐，风险挑战尤须防范。火箭军某旅、沈阳联勤保障中心某部官兵在讨论中表示，我们只有自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，才能聚合万众一心、无坚不摧的强大力量，夯实党和国家兴旺发达、长治久安的政治根基，不断夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
20180318-05-05-要闻-04-07-喊声阵阵士气高，龙腾虎跃练兵忙。习近平同志当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席的喜讯，极大激发了广大官兵练兵备战的热情。北部战区陆军某旅、第82集团军某旅在训练间隙开展讨论时说，今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力去实现这一目标。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，一步紧跟一步行、撸起袖子加油干，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出新贡献。
20180318-05-05-要闻-04-08-（本报记者杜康，特约记者曹占平、李亮、王迪、赖文湧、曾涛、汪学潮、奉雷，通讯员高思峰、何孝林、甘兆楠、赵欣、范亮、秦庆航、陈拓、肖承槟、王晨旭等采写）
20180318-05-05-要闻-04-09-上图：3月17日上午，十三届全国人大一次会议在人民大会堂召开第五次全体会议。图为主持人宣布选举结果后，军队人大代表自发起立鼓掌。
20180318-05-05-要闻-04-10-本报记者 冯凯旋摄
