20180418-08-08-要闻-01-00-捍卫和平 筑梦深蓝
20180418-08-08-要闻-01-+9-■钧声
20180418-08-08-要闻-01-01-4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，习主席检阅部队并发表重要讲话。连日来，海军辽宁舰航母编队在南海海域持续进行实兵对抗训练，提升编队体系作战能力。人民海军的建设和发展，成为当下热门话题。
20180418-08-08-要闻-01-02-海洋不仅是资源宝库，更是国际贸易的重要通道和影响国家安全的重要因素。旧中国有海无防，近乎门户洞开，西方列强依仗坚船利炮一次次入侵我国土、蹂躏我同胞，我沿海几乎所有重要港口、港湾和岛屿都曾留下侵略者的足印。时代发展到今天，中国正沿着站起来、富起来、强起来的宽广道路阔步前行。人民海军的建设、发展和强大，也时刻牵动着13亿多中国人民的心。“建设一支强大的人民海军，寄托着中华民族向海图强的世代夙愿，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。”习主席的殷殷重托催生无限奋斗豪情。海军官兵誓言铿锵：坚决听从习主席指挥号令，坚定不移贯彻习近平强军思想，坚定不移加快海军现代化进程，为全面建成世界一流海军努力奋斗，用实际行动把对党忠诚书写在波峰浪尖、无垠深蓝。
20180418-08-08-要闻-01-03-习主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表主旨演讲，宣示中国与世界携手同行、共同发展的坚定决心，尽显中国敞开大门、开放融通的广阔襟怀。在奔涌不息的时代洪流中，中国将更加坚定地高擎和平发展、合作共赢的鲜明旗帜；在开放与封闭的战略抉择中，中国将更加坚定地架设互联互通、开放融通的宽广桥梁；在纷繁复杂的国际变局中，中国将更加坚定地推动构建人类命运共同体的美好愿景……现在的中国，比以往任何时候都更加呼唤一支与本国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大海军；在新时代的征程上，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中，建设强大的人民海军的任务从来没有像今天这样紧迫。
20180418-08-08-要闻-01-04-乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。南海海域，我海军48艘战舰、76架战机和1万余名官兵参加了海上阅兵。阅兵结束后，受阅战舰奔赴新的海域，展开实战化对抗演练。在习近平强军思想指引下，海军部队积极构建现代化海上作战体系，刻苦锤炼攻必克、守必固的海上劲旅，各项建设取得历史性成就。作为国家武装力量的重要组成部分，人民海军将继续以坚定意志和有效行动，坚决履行捍卫国家主权和领土完整、维护世界和平和地区安全稳定的神圣使命。
20180418-08-08-要闻-01-05-建设世界一流海军，人民海军任重道远。海军是综合性、战略性、国际性军种。从资金消耗和科技支撑看，只有大国和强国才能建得起、用得起海军。我国幅员辽阔、人口众多，现已成为工业体系完整、经济实力排名世界第二的大国。但因为历史原因，我们在海军建设、训练和使用等方面还缺乏足够的经验，我们距离全面建成世界一流海军仍存在不小的差距。近几年，我海军舰艇像“下饺子”般下水入列，但这一切只是“补课”；未来，在建设世界一流海军征程中，我们要头脑清醒、步伐坚定，不能有丝毫懈怠。
20180418-08-08-要闻-01-06-向海图强，筑梦深蓝。我们坚信，人民海军一定能够不辱使命、不负重托，在新时代不断创造出更加辉煌的业绩，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强支撑。
