20180411-03-03-要闻-04-00-改革开放一定能够成功
20180411-03-03-要闻-04--1-习主席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式主旨演讲在全军和武警部队引发强烈反响
20180411-03-03-要闻-04-01-本报北京4月10日电 今天上午，习主席出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表主旨演讲，在全军和武警部队引发强烈反响。广大官兵表示，习主席的主旨演讲深刻总结中国改革开放的伟大成就、重要经验和启示、世界意义和影响，提出一系列新的改革开放重大举措，向世界宣示了新时代中国坚定不移深化改革、扩大开放的坚定意志和坚强决心，为推动亚洲和世界的和平发展注入了强大正能量。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，改革开放必然成功，也一定能够成功！
20180411-03-03-要闻-04-02-历史，总是在一些特殊年份给人们以汲取智慧、继续前行的力量。军委机关各部门、各战区机关干部在学习讨论中谈到，今年是改革开放40周年，40年来，在党的领导下全国人民始终艰苦奋斗、顽强拼搏，始终上下求索、锐意进取，始终与时俱进、一往无前，始终敞开胸襟、拥抱世界，极大解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义道路，充分显示了中国力量，也为人类发展进步作出了中国贡献。
20180411-03-03-要闻-04-03-海南建省办经济特区30周年来，从一个较为封闭落后的边陲岛屿，发展成为中国最开放、最具活力的地区之一。在海南工作生活多年的南海舰队某总站二级军士长单大刚亲眼目睹了近年来海南日新月异的发展变化。学习讨论中，他结合亲身感受谈到：“一滴水可以反映出太阳的光辉，一个地方可以体现一个国家的风貌。海南发展是中国40年改革开放的一个重要历史见证。”空降兵某旅、第73集团军某旅等部队在开展“改革开放40年，喜谈身边新变化”主题讨论活动时，许多官兵说，40年来，从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，推动了中国和世界的共同发展进步。
20180411-03-03-要闻-04-04-改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！“世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，世界经济增长的主要稳定器和动力源……”第83集团军、火箭军某旅官兵在学习讨论中细数近年来国家建设取得的巨大成就和对世界经济发展的巨大贡献后说，5年前，习主席提出了共建“一带一路”倡议。5年来，已经有80多个国家和国际组织同中国签署了合作协议，相信共建“一带一路”一定能更好地推动国家发展，造福各国人民。
20180411-03-03-要闻-04-05-“天行有常”，“应之以治则吉”。军事科学院、国防大学专家学者在讨论中谈到，回顾40年不平凡历程，我们更加坚定这样一种信念：中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。国防科技大学师生表示，应乎人则必兴，顺乎势则必成。汇聚人民推动历史前进的强大力量，顺应和平发展、合作共赢的历史大势，这是中国改革开放必然成功的根本原因所在。
20180411-03-03-要闻-04-06-改革不停顿，开放不止步。陆军军医大学第二附属医院院长吴昊在学习讨论中谈到，实践证明，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。这是中国基于发展需要作出的战略抉择，同时也是在以实际行动推动经济全球化造福世界各国人民。陆军青藏兵站部某部部队长任选林说，在主旨演讲中，习主席宣布了大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等四项扩大开放的重大举措，再一次有力证明“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，表明中国与各国共享机遇、共同发展的决心与诚意。
20180411-03-03-要闻-04-07-幸福和美好未来不会自己出现，成功属于勇毅而笃行的人。桂林联勤保障中心某部党员干部表示，虽然我们已走过万水千山，但仍需要不断跋山涉水。在新时代，我们要继续自强不息、自我革新，坚定不移全面深化改革，逢山开路，遇水架桥，敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱，将改革进行到底。战略支援部队某部官兵说，我们担负着为改革开放创造安全稳定环境的重担，我们要苦练精兵，不断提升打仗本领，有效履行新时代使命任务。
20180411-03-03-要闻-04-08-风劲帆满海天阔，同舟共济再出发。学习讨论中，第77集团军某旅、武警昌都支队某部等部队官兵表示，我们坚信，坚定不移推进改革开放，我们就一定能实现亿万人民的伟大梦想，为亚洲和世界繁荣发展作出新的更大贡献，谱写人类命运共同体的精彩华章。
20180411-03-03-要闻-04-09-（本报记者杜康，特约记者黄翊、奉雷，通讯员李佳豪、曹志国、吴春辉、陈陟、赵欣、李鹏飞、朱伊丹、侯伟、王庚、罗坤康、李龙、郑晓强、余文彬、闵宇祥等采写）
