20180411-03-03-要闻-06-00-深刻改变中国影响世界的改革开放40年
20180411-03-03-要闻-06--1-——一论习主席博鳌亚洲论坛主旨演讲
20180411-03-03-要闻-06-+9-■本报评论员
20180411-03-03-要闻-06-01-仲春时节的博鳌，山青海碧，天高风暖。
20180411-03-03-要闻-06-02-4月10日上午，习主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表主旨演讲，深刻总结了我国40年来改革开放的巨大成就和宝贵经验，深入分析了和平合作的潮流滚滚向前、开放融通的潮流滚滚向前、变革创新的潮流滚滚向前的世界大势，提出共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界的中国主张，宣示了新的历史当口中国坚定不移深化改革、扩大开放的坚定意志和坚强决心，赢得与会嘉宾强烈共鸣，引起国际社会广泛关注。
20180411-03-03-要闻-06-03-2018年是中国改革开放40周年。40年风雷激荡，40年岁月峥嵘。40年来，中国人民始终艰苦奋斗、顽强拼搏，极大解放和发展了中国社会生产力；始终上下求索、锐意进取，开辟了中国特色社会主义道路；始终与时俱进、一往无前，充分显示了中国力量；始终敞开胸襟、拥抱世界，积极作出了中国贡献。今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国。中国人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，40年来有7亿多贫困人口成功脱贫。从引进来到走出去，从加入世界贸易组织到共建“一带一路”，我国连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。历史昭示我们，“改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！”
20180411-03-03-要闻-06-04-“虽然我们已走过万水千山，但仍需要不断跋山涉水。”中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国特色社会主义进入新时代，中国人民将继续自强不息、自我革新，逢山开路，遇水架桥，敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱，将改革进行到底。在主旨演讲中，习主席还宣布了大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等四项扩大开放的重大举措，向世界郑重宣示“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，描绘了中国进一步加强同世界交融发展的新画卷。
20180411-03-03-要闻-06-05-“积土而为山，积水而为海。”改革开放40年来，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。展望未来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，乘着新时代的浩荡东风，全面贯彻落实党的十九大擘画的战略部署，我们一定能够掀开实现中华民族伟大复兴的新篇章。
20180411-03-03-要闻-06-06-惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。中国特色社会主义在改革创新中不断夺取新的胜利，人民军队在改革创新中不断开辟新的发展境界。我们要坚定不移地实施改革强军战略，走中国特色强军之路，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。
