20180415-02-02-要闻-03-00-站在更高起点谋划和推进改革
20180415-02-02-要闻-03--1-——习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话在全军和武警部队官兵中引起强烈反响
20180415-02-02-要闻-03-01-举目已是千山绿，宜趁东风扬帆起。
20180415-02-02-要闻-03-02-全军和武警部队官兵认真学习讨论习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话。大家坚定表示，以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，不忘初心、牢记使命，为实现中国梦强军梦努力奋斗。
20180415-02-02-要闻-03-03-“在决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的征程上，经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平。”学习习主席的重要讲话，军委机关各部门干部倍感振奋。大家满怀信心地说，习主席的重要讲话充分肯定了经济特区建设的历史功绩，深刻总结了经济特区建设的宝贵经验，充分彰显了新时代中国坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路的坚定决心，对于在新时代新起点上继续把全面深化改革推向前进，具有重大现实意义和深远历史意义。各战区机关干部认为，习主席的重要讲话对办好经济特区发出了新时代的进军号令，必将极大鼓舞和动员全党全军全国各族人民，凝聚起继续推进全面深化改革、实现中华民族伟大复兴的强大动力。
20180415-02-02-要闻-03-04-“海南的发展变化堪称翻天覆地，让我骄傲自豪。”在海南当兵近30年的南海舰队某基地一级军士长邵春井告诉战友，他亲眼目睹了海南从一个边陲海岛发展成为我国改革开放的重要窗口，成为展示中国风范、中国气派、中国形象的靓丽名片。驻守海南的陆军某海防旅党委一班人在讨论中谈到，习主席郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。这让大家更加坚信，海南的明天一定会更美好。
20180415-02-02-要闻-03-05-海南经济特区是我国经济特区的一个生动缩影，海南经济特区取得的成就是改革开放以来我国实现历史性变革、取得历史性成就的一个生动缩影。陆军某旅组织“厉害了，我的国”板报展，火箭军某团开展“说说改革开放新变化”讨论活动，引导官兵深刻感受改革开放取得的辉煌成就和蕴藏的深刻启示。许多官兵感慨地说，这些成就的取得，离不开党中央的坚强领导。军事科学院某院副研究员段小涛谈到，回顾改革开放的历程，我们更加深刻感受到，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义；没有改革开放，就没有中国的今天，也没有中国的明天。
20180415-02-02-要闻-03-06-作为全面深化改革的重要组成部分，国防和军队改革现在正处在关键阶段。第75集团军某旅“老山神炮连”改革转型后，官兵们围绕影响和制约适应新体制新职能新使命的难题，以时不我待的劲头深钻苦研。连队指导员刘潇潇说，只有坚持用改革的思路和办法，解决练兵备战工作中存在的突出问题，才能不断提高战斗力。国防大学、国防科技大学专家表示，深化国防和军队改革，好比蝶之破茧、鹰之换羽，只有加快实现我军体制结构的重构重生、部队建设的转轨转型、能力素质的换挡升级，坚决破除各方面体制机制弊端，我们才能在强军征程上不断取得新进步 。
20180415-02-02-要闻-03-07-坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本，也是改革强军取得成功的关键和根本。北部战区陆军某直属旅旅长魏涛表示，我们要坚定维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉站在党和国家大局上想问题、办事情，在践行“四个意识”和“四个自信”上勇当先锋，在讲政治、顾大局、守规矩上做好表率。
20180415-02-02-要闻-03-08-目前，广大官兵练兵备战热情空前高涨。武警西藏总队那曲支队数百名特战队员来到陌生地域开展实战化训练；南疆军区某通信团红山河机务站官兵冒着严寒驾驶新型光缆维护车，在藏北高原检查维护通信线路。正在参加远程投送演练的第72集团军某旅官兵说，从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越来之不易，我们一定要自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，立足岗位精武强能，为改革开放提供坚强力量保证。
20180415-02-02-要闻-03-09-练强能打胜仗本领，坚决履行使命任务。空降兵某旅、战略支援部队某部、联勤保障部队某部官兵坚决表示，要按照习主席的指示要求，发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，坚定不移把改革进行到底，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。
20180415-02-02-要闻-03-10-（本报北京4月14日电 记者黄超，特约记者薛成清、张强、奉雷，通讯员王迪、余文彬、孔运河、侯伟、唐昊哲、杨贵良、尹弘泽、陶昱、王新锋、范俊刚、孙连伟、吴春辉、安阳、熊浩、梁太成、毛铭芷、杨锐锋、张旭等采写）
