20180305-05-05-两会特刊-05-00-想起开国元勋的“真话情结”
20180305-05-05-两会特刊-05-+9-■辛士红
20180305-05-05-两会特刊-05-01-3月5日，周恩来同志诞辰120周年。今年还是刘少奇同志、彭德怀同志诞辰120周年。3位开国元勋为中国革命和建设立下了彪炳千秋的功业。他们身上有一个共同特点就是敢讲真话、善听真话。这也是人大代表履行职责的应有本色和看家本领。
20180305-05-05-两会特刊-05-02-周恩来总理生前反复倡导要“讲真话，鼓真劲，做实事，收实效”，人们印象最深的大概是电影《周恩来的四个昼夜》那些画面。他来到革命老区、河北省邯郸市武安县伯延村调研时，鼓励群众“有话只管说，说错了也不要紧”。于是，张二廷斗胆“放炮”：“这两年生活一年不如一年”“你要是糊弄我们，总理，再过两三年，你也会饿死的”。周恩来闻言一震，眼里噙着泪说：“还是我这个总理没当好，我先道歉，对不起大家。”伯延由此成为全国第一个取消集体食堂的人民公社。
20180305-05-05-两会特刊-05-03-1973年，已是重病在身的周恩来，得知甘肃定西连续22个月没下过透雨，数十万人缺水，数百万人缺粮时，他在报告上连续写下9个“不够”和3个感叹号：“口粮不够，救济款不够，种子留得不够，饲料饲草不够……必须立即解决。否则外流更多，死人死畜，大大影响劳动力！！！”
20180305-05-05-两会特刊-05-04-刘少奇一生光明磊落，襟怀坦荡，敢于讲真话、道实情。同时，他大力提倡说老实话，办老实事，当老实人，坚决反对弄虚作假。1961年，时任国家主席的刘少奇在深入湖南农村调查时，不住宾馆、不住招待所，而是住在原来用作养猪场的饲料房或生产队的房子里。他鼓励干部和群众说实话：“好就说是好，坏就说是坏，实事求是。”当他发现一些乡亲得浮肿病甚至被饿死时，沉痛地检讨：“教训深刻，刻上碑，以免再犯！”正是这次深入的调查研究，才使他下决心在“七千人大会”上及时进行政策纠偏。
20180305-05-05-两会特刊-05-05-“谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”彭德怀元帅一生英勇善战、勇挑重担、顾全大局、公道正派，但最为全党推崇、最值得后人学习和发扬的一点，就是他敢于说真话、办实事的好品质。他在剖析自己时曾说：“我这个人，拿共产党员十条标准来衡量，还很不够。但有一条我是做到了，就是敢讲真话，实事求是。”彭德怀曾毫不留情地批评那些弄虚作假的干部：“共产主义是干出来的，不是吹出来的。吹出来的天堂是饿肚子的天堂，喝西北风的天堂，不是我们的理想！”“说大话，说假话，一害自己，二害国家，没有一点好处。”庐山会议时，虽然他分管的是军队工作，但凭着共产党人的党性和对人民的深厚情感，慷慨激昂地为民请命、代民陈情。
20180305-05-05-两会特刊-05-06-十三届全国人大一次会议今天在京隆重开幕。近3000名全国人大代表，走进共商国是的殿堂，共同见证一个伟大的历史时刻。以3位开国元勋为镜，军队人大代表当不负重托，能代言、敢直言、善建言，用好话语权，多发好声音。
