20180415-08-08-长征副刊-01-00-胡杨的品格，红柳的情怀
20180415-08-08-长征副刊-01-+1-电视剧《沙海老兵》谱写军垦戍边的时代壮歌——
20180415-08-08-长征副刊-01-+9-■王海建
20180415-08-08-长征副刊-01-01-69年前，为了执行一道命令，沙海老兵冒千难万险，舍生忘死，风餐露宿，历时十五天，徒步穿越素称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠；为了履行一句承诺，沙海老兵仗剑扶犁，扎根大漠，开荒造田，一生无悔维稳戍边，在荒漠戈壁中开垦出绿色家园……这是电视剧《沙海老兵》为我们讲述的一段真实动人事迹，观剧仿佛在倾听着一首震天撼地的军旅赞歌……
20180415-08-08-长征副刊-01-02-一个个沙海老兵的一生坚守和付出，促使了新疆的长久发展。昔日的亘古荒原，在“一手拿枪，一手拿镐”的沙海老兵手中变成了一片片绿洲；曾经的不毛之地变成了棉山麦海、瓜果飘香的现代化农业基地；一片片芦苇棚、一排排地窝子变成了错落有致的高楼大厦；一条条柏油路、高速路四通八达，一座座军垦新城相继崛起闪耀。
20180415-08-08-长征副刊-01-03-每一名沙海老兵身上都有可歌可泣的动人故事。为了响应毛主席“你们可以把战斗的武器保存起来，拿起生产建设的武器”的号召，为了建设美丽新疆、建设美丽家园，他们在祖国西北边陲顶风雪尘土、冒严寒酷暑，把青春和热血毫无保留地奉献给了自己深爱的土地，“献完青春献终身，献完终身献子孙”是他们的真实写照，也是一代代沙海老兵为新疆发展建设的坚定信念。
20180415-08-08-长征副刊-01-04-《沙海老兵》用大笔墨描绘出老兵们和新疆各族人民一起为边疆建设、边防稳固付出的艰辛与努力。沙海老兵用自己的朴实无华，展现着军人的良好精神风貌，诠释着弥足珍贵的老兵精神。对激励扎根新疆、奉献新疆的部队官兵和干部群众，以及当地各族人民共同建设美丽的大西北，具有深远而广泛的影响。
20180415-08-08-长征副刊-01-05-无论何时，沙海老兵都始终牢记“兵”的身份，始终爱护他们的荣誉勋章，珍惜他们的军衣军帽，永久珍藏着他们各个时期的军旅记忆。他们在沙漠边缘，奏响使命与生命的交响乐章。“兵”的使命、“兵”的职责、“兵”的情谊，激励着他们生命不息、奋斗不止，并坚持用一生去守护一片土地，用一生去信守一份承诺，用一生去坚定一个信念……
20180415-08-08-长征副刊-01-06-他们有着沙漠胡杨般“生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不朽”的传奇气概，又有着戈壁红柳般“根出艰苦不放弃、身处恶劣不言苦、自力更生不抱怨”的朴实情怀。生命终将逝去，但老兵精神将代代相传！
20180415-08-08-长征副刊-01-07-“您满头的白发，飘逸着红军饱经硝烟战火的红旗；您裂口的手掌，铭刻着南泥湾大生产艰辛的记忆；您警惕的眼神，依然盯住钢枪的准星……”这些饱含真情实感的诗句，是对沙海老兵一生经历的真实写照，是对沙海老兵奉献精神的深情讴歌。
20180415-08-08-长征副刊-01-08-作为驻守在新疆的部队，官兵少不了和当地少数民族群众打交道。剧中热情帮助解放军的艾尔肯大叔一家，是全剧贯穿始终的少数民族群众形象。艾尔肯大叔与解放军接触后，发现这支部队与国民党的部队截然不同，于是主动帮忙带路，并相互结下了深厚情谊，书写出一段段民族团结一家亲的佳话。
20180415-08-08-长征副刊-01-09-艾尔肯大叔的故事并非虚构，其原型就是“爱国拥军模范”卡德尔。卡德尔大叔39年如一日，坚持不懈地用日记记载当地驻军部队与村民之间的日常生活，并将其归纳为两句话：“共产党好、解放军亲”，他的日记也被誉为“拥军日记”。
20180415-08-08-长征副刊-01-10-在今日的新疆，像卡德尔大叔这样热爱共产党、热爱解放军的群众成千上万。在剧中描写的这样一个展现民族团结的典型人物，既是建国以来新疆各族人民团结一致、亲如一家的真实写照，也为今天的新疆治理提供了有益的启示：只有各民族团结一心，才能实现新疆的社会稳定和长治久安。
20180415-08-08-长征副刊-01-11-现实中，穿越沙漠的老兵汪怀德、钟文祥、杨世福等，被称为戈壁母亲的孙希荣、张秀英等，还有作为第一代拖拉机手的董银娃夫妇等，他们根植沙漠、坚守边疆的故事，成为电视剧《沙海老兵》中诸如刘德寿、杜嘎子、李瑛等人物故事的原型。他们平凡如同塔克拉玛干沙漠中的一粒沙石，在辽阔边疆的一隅，悄然落籽生根，最终成长为一片郁郁葱葱的沙漠绿洲！
20180415-08-08-长征副刊-01-12-其实，英雄尤其需要奉献！机枪手汪怀德，到山里当起牧羊兵，自学牲畜的医疗技术，当了一辈子兽医；战斗英雄杨世福，在畜牧连当了一生的保管员；老兵黄增珍，赶了一辈子马车；老兵钟文祥，守护了一辈子林场……还有很多老兵，自从抡起锄头开荒种地的那一刻起，就把曾经的战绩功勋埋放心底，坚守着信仰和信念，平凡平淡过着自己的一生。
20180415-08-08-长征副刊-01-13-在该剧中，生与死的考验时刻伴随着沙海老兵。英雄团官兵横穿塔克拉玛干沙漠时，为了给大部队指引方向，排长王强用燃烧的红柳发出信号，却不慎引火烧身，牺牲在行军路上；与国民党驻和田部队激战中，盛成福被砸断脊椎，张远发则为保护栗峰失去右臂；护送种子途中遭遇强烈沙尘暴，为了抢救被风沙裹卷吹走的种子，刘德寿被沙尘掩埋而不幸牺牲。
20180415-08-08-长征副刊-01-14-“迎着晨风/迎着阳光/跨山过水到边疆/伟大祖国天高地广/中华儿女志在四方/哪里有荒原/就让哪里盛产棉粮/哪里有高山/就让哪里献出宝藏！”听着军垦歌曲《中华儿女志在四方》，让人更深刻地认识到，沙海老兵承载国家战略和祖国至上的使命时，摒弃个人渺小利益，甘于平凡，无私奉献，并且从不炫耀，这样的行为、品格和精神，何尝不是中华民族英雄的本色，何尝不是国家真正希望之所在呢？
20180415-08-08-长征副刊-01-15-《沙海老兵》让我们见证了老一辈军垦人的坚守和付出，内心被深深地震撼和感动。作为新时代的革命军人，我们更应不忘历史、传承历史，在缅怀先烈的同时，踏着先辈们的足迹，履行好肩负的职责和使命。不忘初心跟党走，不负伟大时代,用奋斗的姿态放飞梦想，在新时代的大潮中激流勇进，砥砺前行！
