20180415-08-08-长征副刊-02-00-服务基层到一线 为兵送上好影片
20180415-08-08-长征副刊-02-+9-■贾秀琰　　李金昱
20180415-08-08-长征副刊-02-01-日前，八一电影制片厂组织文化服务分队奔赴中部战区陆军某团，积极开展为兵服务活动，将优秀军旅影视作品送到基层一线。
20180415-08-08-长征副刊-02-02-该团是一支具有光荣传统的英雄部队，被称为“平江起义团”。其先后参加了两万五千里长征、辽沈战役、平津战役、抗美援朝等大小战役、战斗4000多次。新的历史时期，他们出色完成了华北军事演习、抢险救灾、国庆天安门阅兵、海外维和、部队数字化建设等各项重大军事任务。
20180415-08-08-长征副刊-02-03-活动期间，分队给该团官兵放映电影《血战湘江》，引起官兵热议。“平江起义团”政委王心中深有感触地说：“电影《血战湘江》以长征中最惨烈的湘江战役为背景，热情讴歌了红军将士不怕牺牲、浴血奋战的伟大长征精神。我们一定传承好红色血脉，发扬老红军的优良作风，履行好新时代使命任务。”
20180415-08-08-长征副刊-02-04-放映结束后，电影《血战湘江》的导演陈力、主演孙维民等主创人员与官兵们进行座谈交流。榴炮连连长张夏说：“影片对军人的血性担当刻画得十分到位。在当时极其恶劣的环境中，红军将士能够战无不胜、攻无不克，不断取得新的胜利；今天部队建设已经日新月异，我们必须苦练杀敌本领，做到能打仗、打胜仗。”警侦连战士孙天宇说：“看完电影，感到很振奋。我们一定要发扬‘一不怕苦、二不怕死’的战斗精神，刻苦训练，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。”坦克三连指导员安宇资建议：“官兵们现在都喜欢看军事题材影片，希望八一厂能拍出更多更好的反映新时代官兵精神风貌的现实题材影视作品。”
20180415-08-08-长征副刊-02-05-导演陈力听了基层官兵的发言感触颇多。她说：“作为军队文艺工作者，军营就是我们创作的沃土，官兵就是我们表现的主角。坚持以人民为中心的创作导向，就是要体现在为兵服务上，扎根军营、服务官兵，在火热的军营里捕捉鲜活素材，从官兵的训练生活中寻求创作灵感，让‘四有’军人的形象在电影银幕上得到充分展示，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，不辜负部队官兵的期望。”陈力还特意说道：“要想拍出接地气的作品，创作人员首先要接地气,虚心学习官兵们的好思想、好作风。部队就是我们的家，官兵就是我们的亲人！”
20180415-08-08-长征副刊-02-06-座谈会上，八一电影制片厂生产部主任李天印表示：“为官兵服务、为提高部队战斗力服务，是军队电影人的职责使命。我们一定紧贴官兵拍电影、聚焦强军出精品，努力把部队练兵打仗的火热场面展示好，把官兵精彩的军旅人生塑造好，拍出让国人振奋、让军人自豪的优秀影片。”
20180415-08-08-长征副刊-02-07-据了解，今年以来，八一电影制片厂还携带《勇士》《中国蓝盔》等影片并组织创作人员，先后到陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、武警等所属基层部队开展为兵服务活动，丰富官兵们的军营文化生活。
