20180415-08-08-长征副刊-03-00-为新时代中国人喝彩
20180415-08-08-长征副刊-03-+1-综艺节目《欢乐中国人》——
20180415-08-08-长征副刊-03-+9-■刘　灿
20180415-08-08-长征副刊-03-01-每个中国人都有自己的故事，有四世同堂的骄傲自豪，有携手奔跑的幸福时光，有血脉相承的使命和深情，有铭记于心的承诺与梦想，有初心不改的信念和荣光……中央电视台大型故事传播节目《欢乐中国人》致力于“把每一个值得中国人都知道的真实的故事传播出来”，让我们在了不起的中国故事中感受骄傲，在了不起的中国故事中获取力量。
20180415-08-08-长征副刊-03-02-新时代的中国故事值得被看见，新时代的中国故事值得被呈现，新时代的中国故事值得被推荐。节目中一个个我们熟知的特别嘉宾，化身中国故事讲述人，带领我们走进平凡百姓的中国故事，展现新时代的大国气象。《欢乐中国人》用扫描二维码的方式打通了大屏与小屏之间的隔阂，第一期播出过程中，全部中国故事的微信文章阅读量迅速突破10万加，引发了观众和网友热议。
20180415-08-08-长征副刊-03-03-感动往往蕴于平凡之中。《欢乐中国人》讲述的每一个故事都是由一个个平凡的人演绎的。《三个人的玉麦乡》中，桑杰曲巴坚守着他的坚持：“这是咱的家，你不要它，我不要它，那这家还是个家吗？”正是他那朴实的“爱家”思想，激励着他们一家三口人用了近半个世纪的时间，“以牧代巡”守护在我国西南边陲，守卫着他圣洁的家乡。在“中国马拉松第一人”张亮友《奔跑一生》的故事中，我们看到了少年张亮友立志不做东亚病夫的豪情，青年张亮友为增强全民体质辗转努力的坚持，中年张亮友要老伴身体健康的执着,老年张亮友要年轻人都摆脱亚健康的胸襟，于是他一直在追赶着那片“云”，这一追就是一生。今年92岁的他，已经奔跑了323640公里，相当于绕了地球八圈，并且这个数字还在一直增加，因为至今为止，张亮友依然在追心中的那片“云”。周围不少人也受他影响，更加勇敢、积极、乐观地面对人生的每一次挑战，追寻心中的梦想。《父女骑行环游中国》中，老齐为了给女儿一个没有围墙的幼儿园，想让大自然做女儿的小伙伴，想让艰难困苦做女儿的老师，让女儿学会勇敢、坚强，用了761天，带着女儿骑行环游了中国一周。在这样的一个个中国故事的背后，有的只是一个个简单的初衷，而正是受这些质朴的初衷激励，一个个平凡的中国人演绎了不平凡的中国故事。
20180415-08-08-长征副刊-03-04-感动常常蕴于欢乐之中。有观众看完节目后建议把《欢乐中国人》的名字改为《感动中国人》，但《欢乐中国人》一直采用活泼的语言，让观众在一句句诙谐的台词中，更能感受到幽默背后的难能可贵。“身为长辈，岂能与小辈斤斤计较！”《梨花颂》中，一开头就进入了中国故事讲述人李玉刚与11岁的京剧爱好者王鸿翔的“斗嘴”环节，把观众带进了欢乐的氛围中，紧接着一步步深入介绍小鸿翔和父亲传承、传播中华传统文化，致力于将我们的国粹京剧在国外传播的故事，让观众在轻快的节奏中为中国点赞，为新时代喝彩。该节目只是所有节目的一个缩影，《欢乐中国人》就是用这样的语言带领观众一步步去感受发生在我们身边的感动。
20180415-08-08-长征副刊-03-05-感动常常蕴于真实之中。《欢乐中国人》选取的所有题材均来源于我们身边的平凡人，有原海军陆战队队员宋玺，有胸怀阅兵梦的四代军人家庭宋杰一家，有坚守岗位35年的潜艇兵王昌来，有奥运冠军身后默默陪练16年的刘磊磊……诗人说：生活中并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。他们于平凡中闪烁着非凡的光芒，正是这些平凡的中国人的坚持和奉献，才汇聚出了不可战胜的中国力量，在我们身边还有千千万万的“宋玺、王昌来、刘磊磊”，他们同样在自己的岗位上为不平凡的事业拼搏、奋斗着。
20180415-08-08-长征副刊-03-06-正如讲述人李晨所说：“是欢乐的中国人把平凡的生活过成新时代的诗与乐章”。在《欢乐中国人》的舞台上，我们看到了那一群坚守的人，我们感受到了祖国腾飞的不竭动力，我们更领悟到了普通人的伟大。今天，新时代的中国正阔步向前，这一艘巨轮的航行需要我们所有平凡的中国人共同努力，到达更美的远方。
