20180415-08-08-长征副刊-04-00-平凡岗位的成长心语
20180415-08-08-长征副刊-04-+1-微电影《炊事班的一天》——
20180415-08-08-长征副刊-04-+9-■冯善良　　周朝宗
20180415-08-08-长征副刊-04-01-“日复一日年复一年，炊事员清苦平淡的付出，换来战士们强壮的体魄。军人的青春从来不会沉默，三尺灶台一样能激荡出熊熊烈焰。”近日，北部战区陆军第78集团军某旅三营八连自编自导的微电影《炊事班的一天》在旅政工网上映后，赢得官兵纷纷点赞。影片将视角聚焦于炊事员一天的工作生活，通过真诚而温情的讲述，展现了炊事员在平凡岗位上的辛苦付出和默默坚守。微电影导演许冲介绍道，炊事班战友们尽心尽责搞好伙食保障，从一个侧面体现出连队团结进取的精神面貌和扎实肯干的作风建设，用镜头记录这段珍贵的记忆，能够激发出官兵扎根本职岗位、努力追求卓越的练兵动力。
20180415-08-08-长征副刊-04-02-影片从凌晨四点钟的闹铃声响起开始，中士胡客带领他的炊事班开始了一天的忙碌。负责主食的小孟忙着蒸馒头、焖米饭，切配员鹏举快速切着土豆丝，主厨海涛用炒勺翻着锅里的蔬菜，刚来不久的炊事员继文在操作间端菜抬水，锅碗瓢盆奏响了清晨忙碌的交响乐。班长胡客不仅要领取下发的食材，还要研制美味的菜肴，影片的一段情节展示了他制作辣白菜的水平，当辣白菜摆上餐盘，战友们品尝过后竖起大拇指赞不绝口。为了连队战士们能吃上色香味美、营养丰富的饭菜，炊事班除了每天训练刀工、配菜等基本功外，还利用空余时间学习新的菜品，他们翻着书架上的菜谱整理炒菜的笔记。炊事员首先是一个兵，每天下午胡客带领班员们进行五公里长跑训练，回来后又开始准备晚饭的制作，精致的包子、美味的红烧肉……饭菜的香味好似能够溢出来。晚饭后炊事员对操作间进行卫生打扫，就寝前还要做好第二天制作饭菜的准备工作。夜幕降临，一天紧张而充实的工作结束……
20180415-08-08-长征副刊-04-03-影片还对炊事员进行访谈拍摄，他们真挚朴实的话语就像春天里一股清甜的暖流，在观众的心间回荡。主厨海涛说，“能让连队吃上我做的菜，对我来说是一种福分。”班长胡客说，“作为保障人员，只有把心放下去，树立好服务意识，才能干好本职工作。”许多战士看完微电影后表示，平凡的岗位上也能做出不平凡的事迹，炊事班的故事就是最好的典型，无论什么工作，都要练就过硬本领，发挥出自身的光和热。
20180415-08-08-长征副刊-04-04-《炊事班的一天》这部纪实性微电影，用真情实感打动观众，通过以小见大的拍摄理念，传达出“岗位分工有不同，强军打赢都一致”的价值追求，人物的岗位实践和内心独白触动了官兵内心最柔软的地方，让官兵重新审视自我，在岗位尽责、精武强能上实现人生价值。
20180415-08-08-长征副刊-04-05-“这部微电影讲出了普通战士的成长心语，为大家在如何立足本职工作上树起了标杆，也为连队基层文化建设提供了借鉴和参考。”该旅政治工作部宣传干事巩明涛观看影片后感慨道。
20180415-08-08-长征副刊-04-06-微电影《炊事班的一天》剧照。
20180415-08-08-长征副刊-04-07-杨  涛摄
