20180402-02-02-要闻-04-00-百余名骨干集智攻关补短板
20180402-02-02-要闻-04-+1-西宁联勤保障中心改进组训方法夯实基础训练
20180402-02-02-要闻-04-01-本报讯  记者张放、通讯员刘侃报道：讲授基础训练组训方法、观摩重难点课目示范作业……前不久，西宁联勤保障中心百余名抓训组训骨干齐聚青藏高原某训练场，围绕部队基础训练存在的短板弱项集智攻关，规范和改进组训方法，为提升训练实战化水平打牢基础。
20180402-02-02-要闻-04-02-该联勤保障中心把抓好基础训练作为战斗力、保障力建设的基础工程。为提升所属部队基础训练效益，强化官兵基本技能和基础体能，推动联合作战、联合保障能力提升，他们结合年度军事训练检查考核，深入仓库、医院、军代处等不同类型单位调研，梳理查找出基础训练管理不规范、内容标准不统一、教学组训不严格等10多项具体问题。针对这些问题，他们以改进组训方式为突破口，组织基层训练骨干开展组训教学法集训。
20180402-02-02-要闻-04-03-集训中，他们坚持问题导向，集中群众智慧，对不同类型单位的训练组训任教方法进行规范和改进。同时，围绕基本理论、基本动作和基本技能，组织组训方法讲授、“四会”教学示范、险难课目演示、作业练习固化、对策研讨交流等多项内容的培训，提升参训人员组训能力。
20180402-02-02-要闻-04-04-某团一连连长王雪江去年在抓连队体能训练时左右为难：不加大训练量，人员体能很难提升；加大训练量，又容易出现伤病。集训中，他结合体能训练辅助练习方法和人体机能科学变化规律等所学内容，科学调整了连队体能训练计划。通过集训改变过去粗放的训练方式后，王雪江对抓好新年度军事训练充满了信心。
