20180402-02-02-要闻-05-00-从严补考立起严训严考风向标
20180402-02-02-要闻-05-+1-新疆军区某团着力纠正补考降低标准现象
20180402-02-02-要闻-05-01-本报讯  沈正天、特约通讯员唐继光报道：近日，新疆军区某团组织掩体构筑课目补考，本想轻松过关的上士马晓强却因构筑的掩体伪装未达标，成绩被降低一等。据悉，该团纠正过去“首考严、补考松”的习惯做法，从难从严组织训练补考，进一步立起实战实考、严训严考的鲜明导向。
20180402-02-02-要闻-05-02-“以往官兵参加训练补考，基本都能轻松过关。”有过补考经历的某连下士王汉说，团里组织各类考核时，首次考核都较为重视，考核场地设置、评判标准、考风监察要求较严，官兵难以钻空子；相较之下，补考参与人数少，考核中容易出现标准不高、要求不严等现象，“过关率”比首考时高出一截。
20180402-02-02-要闻-05-03-“上了战场哪有机会补考？”“为防止漏训漏考，组织不合格人员进行补考，必须用打仗标准衡量”……该团结合新大纲施训，组织官兵开展讨论辨析，统一思想认识，还出台组织补考与首考“标准一致、要求不降、评判从严”相关举措，并从组织领导、场地设置、考风考纪等方面明确要求，从源头上杜绝补考降低标准现象。
20180402-02-02-要闻-05-04-考核一严到底，补考不再“注水”。上月底，该团组织基层干部体能普考结束不久，对因故未参加人员的补考旋即展开。考核完全参照普考标准实施，场地严格按新大纲标准规范设置，一名团领导现场组织，训练监察员全程督导，评判人员一丝不苟，过去随意降低标准的情况得到杜绝。
20180402-02-02-要闻-05-05-从严补考在练兵场上立起严实新风。笔者在该团训练场看到，官兵紧盯新大纲确立的新标准，扎实训练、勤学苦练，掀起练兵备战热潮。
