20180402-02-02-要闻-06-00-探索“矩阵式”科研模式提升创新能力
20180402-02-02-要闻-06-+1-军事科学院国防科技创新研究院——
20180402-02-02-要闻-06-+9-■张志华 本报记者 邵龙飞
20180402-02-02-要闻-06-01-一项上级赋予的尖端技术科研课题应如何推进？军事科学院国防科技创新研究院的攻关方式让人眼前一亮：课题组成员来自10多个研究室，涵盖科技战略、人工智能、无人系统等不同研究领域。“组建融合型科研队伍、开展复合型课题研究，让从事理论研究和技术研发的人员组团出征，这是我们打造横纵高效互联互通的‘矩阵式’科研模式，打破科研壁垒，推动科技创新的一个缩影。”该研究院副院长陈小前说。
20180402-02-02-要闻-06-02-曾几何时，一些科研机构内部协调机制不畅、资源共享难等问题不同程度存在，“融不进、出不来”的问题较为突出，造成不同科研方向、团队之间“烟囱”林立，创新成果转化缓慢，严重制约科技创新质量效益的提高。
20180402-02-02-要闻-06-03-作为以“创新”命名的新组建单位，该研究院党委一班人感到，要在科技兴军大潮中有所作为，必须在创新军事科研工作组织模式上探索，在推动军事理论和军事科技紧密结合上发力。他们认真对照职能使命，按照“小核心、大外围”“理技融合、研用结合”的理念，打造纵横交错、互联互通的“矩阵式”科研模式，从体系架构上做到信息共通、技术共享、场地共用，力求最大限度发挥所属各科研单位的优势特长。
20180402-02-02-要闻-06-04-该研究院围绕“新军科新职能新使命”主题组织大讨论，逐级掀起“头脑风暴”，结合新入院干部专题培训发起全院干部学习总动员，通过举办“创新讲坛”带动研究成果分享交流。针对重点大项任务涉及研究领域多、各学科专业相互交叉的实际，他们探索成立“联合攻关队”，让从事军事理论和军事技术的人员组团开展重大课题攻关。
20180402-02-02-要闻-06-05-目前，该研究院很多研发团队已实现了理技混编。前不久，在某大型科研任务中，长期从事国防科技战略研究的副研究员马建龙提出的跨域协同一体化设计与建设等理念，有效打开了技术研发人员的论证思路，使技术方案的科学性和战略前瞻性大为提高。
