20180406-04-04-军事论坛-02-00-抓紧抓实练兵备战工作
20180406-04-04-军事论坛-02-+1-强化战的意识　立起战的标准　落实战的举措——
20180406-04-04-军事论坛-02-+9-■旷文斌
20180406-04-04-军事论坛-02-01-军队的根本职能是打仗。能打仗、打胜仗，就要抓紧抓实练兵备战工作。习主席在今年开训命令中指出，全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。落实习主席这一重要指示，就必须把握国防和军队建设进入新时代的实际，增强练兵备战工作针对性，采取有力举措，切实把战斗队思想立起来，把战斗力标准落下去，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
20180406-04-04-军事论坛-02-02-练兵备战要体现时代性。当前，我国正由大向强迈进。国防和军队建设进入新时代，必须树牢备战打仗意识，高标准抓好练兵备战工作，切实练好胜战之功，常保待发之势，努力把部队锻造成能征善战的精兵劲旅。着眼打硬仗标准抓练兵备战。坚持从难从严要求部队，把兵练强练硬，努力建设一支有能力打败一切来犯之敌的威武之师，确保国家实现由大到强的“关键一跃”。着眼锤炼胜战本领抓练兵备战。按照打仗的标准和要求，从实战需求出发，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，在近似实战条件下摔打磨练官兵，全面提高能打仗、打胜仗本领。着眼砥砺血性胆气抓练兵备战。按照与未来战场相吻合、与打仗进程相一致的要求，坚持练兵备战指向瞄准对手，加强官兵心理适应能力、调控能力、对抗能力训练，着力锻造官兵“一不怕苦、二不怕死”的血性胆魄，培育过硬战斗精神。
20180406-04-04-军事论坛-02-03-练兵备战要增强针对性。战场打不赢，一切等于零。站在改革潮头，必须适应新体制，紧跟改革强军步伐，瞄准强敌，立足最困难情况，放眼未来战争，从难从严练兵备战。要瞄准强敌练兵备战。必须瞄准最强的作战对手。既要研究强敌现有的军事理论、武器装备、指挥方式、战略战术、实用战法；又要洞察对手的明天，摸清其技术装备、组织结构、指挥与战法等方面的发展趋势，防止在战场上被敌人牵着鼻子走，在敌擅长的领域作短兵相接之争。立足最困难情况练兵备战。我军敢于打硬仗、恶仗的优良传统，立足最危险最复杂的情况，把各种困难想全面，积极探索战胜敌人的应对策略。突出指挥员应对艰苦复杂局面的指挥能力训练，战斗骨干的一专多能训练，装备操作人员实战应用能力训练，扎实打牢部队技战融合基础。突出极端恶劣天候条件下的装备操作训练，勇于在极限值上探寻战斗力增长点。放眼未来练兵备战。打赢明天的战争，就要做好今天的准备。着力提高官兵信息化素养，加强现代战争制胜机理研究，从而抢占优势、掌握主动，力争做下一场战争的主导者。
20180406-04-04-军事论坛-02-04-练兵备战要落实硬措施。军队生命力在于战斗力。练兵备战要有问题意识，坚决破除和平积弊，突出实战化军事训练，切实提高部队战斗力。坚持问题导向，努力消除“两个不相适应”“两个差距很大”“两个能力不够”等短板弱项，全面提高部队科技含量，着力发展精锐作战力量，创新部队建设管理和作战运用方式，提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力。破除和平积弊。和平积弊是战斗力最致命的腐蚀剂。必须坚决清除官兵头脑里的和平麻痹思想，把练兵备战作为部队的主责主业，一切工作都必须坚持战斗力标准，全部精力向能打仗打胜仗聚焦，真正使官兵做到时刻紧绷打仗这根弦，时刻等待出征这道令。突出实战化军事训练。按照军事训练条例的要求，制定以上带下、统筹全局、面向未来战场的组训方案，搞好顶层设计，真正立起实战化训练的“靶子”，让官兵在与强手过招中吃苦头、长本事；坚持训练由实战牵引、按任务设计，加强基于使命课题的实案化训练、基于战法设计的针对性训练、基于战场运用的适应性训练；按照与未来战场相吻合、与打仗进程相一致的要求，设置各种险难条件和复杂情况，锤炼适应各类战场环境的能力，最大程度缩小训练场与战场之间的差距，使官兵真正在训练中学会打仗、从训练场走向战场。
