20180406-04-04-军事论坛-03-00-立足未来战争重塑“战争习惯”
20180406-04-04-军事论坛-03-+9-■杭兴龙　 周德华
20180406-04-04-军事论坛-03-01-心理学研究表明，人们乐意接受新工具，但难以改变老习惯。古罗马哲人奥维德曾说：“没有什么比习惯的力量更强大。”战争习惯是指人们积久养成的关于战争的思考和行动方式。它来源于个体对战争的学习、认知与实践，千差万别地存在于各级思想、行为和潜意识之中，影响战略决策、战役指挥、战术行动等各环节。战争思维决定战争习惯，战争习惯反作用于战争思维，并影响战争胜负。信息技术、智能技术等高新技术引发和推动的新军事变革，呼唤各级在转变战争思维的同时，要进一步塑造适应新时代的战争习惯，将战争思维转变具体化，以适应未来信息化战争的需要。
20180406-04-04-军事论坛-03-02-拓宽战略视野。打破旧习惯的动力来自于对新习惯需求的强烈认知，要具备前瞻、忧患的战略视野。中途岛海战前，日本秘密赶造两艘装有巨炮的超级战舰，短视地认为大舰巨炮具有决定性作用，结果在与美军航空母舰对决中遭致惨败。美军太平洋舰队司令金默尔狭隘地认为陆海军只需战略合作，不要战术合作，错误抵制陆军参谋部提出在珍珠港地区建立联合指挥机构的建议，没有形成信息交换机制和协调一致的作战能力，最终使美军遭受珍珠港事件的重大损失。究其原因，都存在战略短视的致命伤。因此，要从历史、外军、前沿等多个维度，学会洞察和把握现代战争的本质规律和特点要求，将思想行为与新要求对表校准，在转变战争思维的同时，主动塑造适应未来战争的战争习惯。
20180406-04-04-军事论坛-03-03-激发革新勇气。习主席强调：“军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。”然而习惯之始如蛛丝，习惯之后如绳索。利德尔·哈特曾说：“比向军人灌输新思想唯一更难办的，就是消除他们头脑中的旧思想。”旧习惯是旧思想的体现。习惯一旦养成，虽省时省力、自然而然，但难以改变。二战前，法军虽已装备大量坦克，但仍坚持堑壕战习惯，最终在德军闪击战攻势下不堪一击。反观美俄两国的军事变革，则在不断自我否定中不断向前。克劳塞维茨曾说，“勇气是军人应该具备的首要品质”。“远飞者当换其新羽”，在辩证扬弃的基础上，重塑战争习惯同样要有革故鼎新、自我否定的勇气。
20180406-04-04-军事论坛-03-04-持续实践固化。心理学认为，习惯养成分“反抗期”“不稳定期”和“平稳期”，要经历“刻意、不自然”“刻意、自然”以及“不经意、自然”等阶段。行胜于言，习惯养成要靠实践固化、点滴累积，才能实现从刻意到不经意、从不自然到自然的转变。孙子曰：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”这虽是用兵之道，对战争习惯的塑造也不无启示。要根据变化的战争实际，对战争习惯进行实时调整。实施积极有效的行为反馈机制，建立符合现代战争特点要求的演训考评体系，鼓励与时俱进的战争习惯。持续开展实战化训练，突出战斗力标准，在从难从严训练中不断强化适应未来战争的战争习惯。
