20180324-04-04-要闻-01-00-努力创造属于新时代的光辉业绩
20180324-04-04-要闻-01--1-——三论习近平十三届全国人大一次会议重要讲话
20180324-04-04-要闻-01-+9-■人民日报评论员
20180324-04-04-要闻-01-01-山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。
20180324-04-04-要闻-01-02-“我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！”习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的铿锵话语，昭示永不止步的进取精神，彰显国家掌舵者的担当、人民领路人的情怀。振聋发聩的警示、鼓舞人心的号召、高瞻远瞩的擘画，凝聚起亿万人民创造新辉煌的磅礴力量。
20180324-04-04-要闻-01-03-历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者。回首峥嵘岁月，革命、建设和改革的光辉历程中，推动久经磨难的中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃的，是共产党人的不懈奋斗，是亿万人民的众志成城。人民有信心，国家才有力量，才有未来。今天，中国特色社会主义进入新时代，勤劳勇敢的中国人民更加自信自尊自强。始终保持永不懈怠的精神状态，始终保持一往无前的奋斗姿态，我们就能让中国特色社会主义道路、理论、制度、文化焕发强大生机活力，让更多奇迹在中华大地不断涌现。
20180324-04-04-要闻-01-04-党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。刚刚闭幕的全国两会上，新一轮党和国家机构改革拉开序幕，政府工作报告谋定年度任务。从顶层设计到基层治理，举国上下加满了油，鼓足了劲。深刻领会习近平总书记在重要讲话中的要求，以更大的力度、更实的措施，全面深化改革、扩大对外开放；以更大的力度、更实的措施，推进经济、政治、文化、社会和生态文明建设，我们就能够向着富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国目标不断迈进，让社会主义市场经济的活力更加充分地展示出来，让社会主义民主的优越性更加充分地展示出来，让中华文明的影响力、凝聚力、感召力更加充分地展示出来，让实现全体人民共同富裕在广大人民现实生活中更加充分地展示出来，让绿水青山就是金山银山的理念在祖国大地上更加充分地展示出来。
20180324-04-04-要闻-01-05-风雨多经志弥坚，关山初度路犹长。当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期。如何满足人民日益增长的美好生活需要，提高群众的获得感幸福感安全感？如何推动经济从高速增长转向高质量发展，建立符合时代要求的现代经济体系？新起点标注新方向，新时代呼唤新业绩。我们决不能有松口气、歇歇脚的念头，决不能有打好一仗就一劳永逸的想法。适应我国发展新的历史方位，紧扣我国社会主要矛盾的变化，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，才能抓住历史机遇乘势而上，实现我们确立的伟大目标。
20180324-04-04-要闻-01-06-春回神州，日暖东方，960多万平方公里的祖国大地激荡着蓬勃的复兴气象。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，拼搏进取、再接再厉，我们就一定能创造属于新时代的光辉业绩，开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
20180324-04-04-要闻-01-07-（新华社北京3月23日电）
