20180324-04-04-要闻-03-00-关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况
20180324-04-04-要闻-03-01-去年以来，面对复杂多变的国际国内形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，坚持稳中求进工作总基调，坚定不移贯彻新发展理念，认真执行十二届全国人大五次会议审议批准的2017年国民经济和社会发展计划，落实全国人大财政经济委员会的审查意见，坚持以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，经济运行稳中有进、稳中向好、好于预期，全年经济社会发展主要目标任务较好完成，计划执行情况总体良好。
20180324-04-04-要闻-03-02-（一）着力创新和完善宏观调控，经济运行保持在合理区间。国内生产总值82.7万亿元，增长6.9%，符合预期。就业形势总体较好。价格总水平基本稳定。重点领域风险防控稳妥推进。（二）深入推进供给侧结构性改革，发展质量和效益不断提升。“三去一降一补”成效明显。实体经济振兴取得积极进展。服务业向高效优质发展迈进。基础设施保障水平进一步提升。（三）积极推进农业供给侧结构性改革，农业农村发展新动能加快培育。农业结构调整步伐加快。农业农村改革稳步推进。农村新产业新业态发展壮大。农业农村生产生活条件持续改善。（四）大力实施创新驱动发展战略，经济发展新动能加速成长。创新能力持续提升。大众创业万众创新不断深化。新兴产业蓬勃发展。（五）全面深化经济体制改革，经济社会发展活力进一步释放。“放管服”改革深入推进。国企国资改革积极推进。重点行业改革取得新进展。财税和金融体制改革稳步推进。价格改革继续深化。公平竞争市场环境进一步健全。（六）以“一带一路”建设为重点，开放型经济新体制稳步健全。“一带一路”建设有力有序有效推进。对外贸易回稳向好势头巩固发展。利用外资规模企稳结构优化。境外投资发展规范有序。（七）深入推进城乡区域协调发展，新增长点增长极增长带加快培育。区域发展协调性增强。京津冀协同发展迈出重要步伐。长江经济带发展取得积极进展。粤港澳大湾区建设有序推进。以人为核心的新型城镇化建设扎实推进。（八）加强能源资源节约和生态环境保护，绿色发展取得新进展。生态文明制度体系加快形成。主体功能区战略深入实施。能源资源利用效率继续提高。环境治理和生态保护力度加大。应对气候变化工作积极开展。（九）着力保障和改善民生，人民生活水平进一步提升。脱贫攻坚战取得重要进展。社会保障体系不断健全。基本公共服务体系进一步完善。
20180324-04-04-要闻-03-03-2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。做好2018年经济社会发展工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，大力推进改革开放，创新和完善宏观调控，推动质量变革、效率变革、动力变革，特别在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展，引导和稳定预期，加强和改善民生，促进经济社会持续健康发展。
20180324-04-04-要闻-03-04-按照上述要求和思路，综合考虑需要和可能，提出2018年经济社会发展的主要预期目标：
20180324-04-04-要闻-03-05-——经济增长保持在合理区间。国内生产总值预期增长6.5%左右。
20180324-04-04-要闻-03-06-——经济发展质量和效益不断提升。
20180324-04-04-要闻-03-07-——就业形势总体稳定。城镇新增就业1100万人以上，全国城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内。
20180324-04-04-要闻-03-08-——价格总水平基本稳定。居民消费价格涨幅3%左右，与去年目标值保持一致。
20180324-04-04-要闻-03-09-——国际收支保持基本平衡。促进进出口稳中向好、外商直接投资总体稳定和境外直接投资平稳有序发展。
20180324-04-04-要闻-03-10-——民生福祉继续增加。再减少农村贫困人口1000万人以上，完成280万人左右易地扶贫搬迁建设任务。
20180324-04-04-要闻-03-11-2018年，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不折不扣落实党的十九大部署的重大方针政策、重大举措和重大任务，按照中央经济工作会议要求，着力抓好10方面工作。
20180324-04-04-要闻-03-12-（一）持续深化供给侧结构性改革。把发展经济的着力点放在实体经济上，推进中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、制造大国向制造强国转变。一是推动实体经济转型升级、提质增效。二是大力培育新动能。三是继续推进“三去一降一补”。四是加强水利交通能源等基础设施建设。
20180324-04-04-要闻-03-13-（二）加快建设创新型国家。深入实施创新驱动发展战略，进一步健全创新激励制度，不断提升企业创新力和产业竞争力。一是加强国家创新体系建设。二是加快科技创新突破。三是促进大众创业万众创新上水平。四是深入推进军民融合发展。
20180324-04-04-要闻-03-14-（三）深化基础性关键领域改革。加快建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制，着力激发各类市场主体活力。一是持续扩大“放管服”改革综合成效。二是着力完善产权制度。三是加快要素市场化配置改革。四是构建竞争公平有序的市场体系。五是深化国资国企改革。六是稳妥推进财税和金融体制改革。
20180324-04-04-要闻-03-15-（四）坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。调动各方面力量、采取更有力措施，着力提高防范抵御风险能力，着力提高脱贫质量，着力解决突出环境问题。一是着力防范化解重大风险。二是扎实推进精准脱贫。三是持续加大污染防治力度。
20180324-04-04-要闻-03-16-（五）落实乡村振兴战略重大举措。坚持农业农村优先发展，新型城镇化和乡村振兴两手抓，加快形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型工农城乡关系。一是强化城乡融合发展顶层设计。二是全面深化农村改革。三是确保国家粮食安全。四是构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。五是建设美丽宜居乡村。
20180324-04-04-要闻-03-17-（六）贯彻落实区域协调发展战略。加强分类指导，细化区域政策，加大对重点地区的帮扶力度，逐步缩小区域发展差距。一是大力推进区域协调发展。二是以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展。三是以生态优先、绿色发展为引领推进长江经济带发展。四是积极推动粤港澳大湾区建设。五是深入推进以人为核心的新型城镇化。
20180324-04-04-要闻-03-18-（七）切实发挥消费和投资有效作用。扩大居民消费，促进有效投资，形成供给结构优化和总需求适度扩大的良性循环。一是完善促进消费的体制机制。二是积极壮大消费新增长点。三是进一步优化消费环境。四是聚焦重点领域优化投资结构。
20180324-04-04-要闻-03-19-（八）推动形成全面开放新格局。坚持引进来和走出去并重，加快培育国际经济合作和竞争新优势。一是积极推进“一带一路”建设。二是扎实推进贸易强国建设。三是促进利用外资稳定增长和结构优化。四是引导对外投资平稳有序发展。五是主动参与和推动经济全球化进程。
20180324-04-04-要闻-03-20-（九）提高保障和改善民生水平。大力推进社会领域供给侧结构性改革，着力补齐公共服务短板，努力满足人民日益增长的美好生活需要。一是提高就业质量和居民收入水平。二是推动建立多层次社会保障体系。三是不断增强公共产品和服务供给能力。四是加快住房制度改革和长效机制建设。
20180324-04-04-要闻-03-21-（十）加大生态文明建设力度。坚持实施可持续发展战略，促进经济发展与生态环境改善良性互动，加快建设美丽中国。一是建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。二是加强生态系统保护。统筹山水林田湖草系统治理，实施重要生态系统保护和修复重大工程。三是加快生态文明体制改革。四是积极推行绿色生活方式。五是积极应对气候变化。
20180324-04-04-要闻-03-22-（据新华社北京3月23日电）
