20180321-05-05-要闻-03-00-海外华侨华人期待中国新一届国家领导人带领中华儿女走向民族复兴
20180321-05-05-要闻-03-01-新华社北京3月20日电 综合新华社驻外记者报道：十三届全国人大一次会议选举产生了新一届国家领导人。海外华侨华人备受鼓舞，期待在新一届国家领导人带领下，全体中华儿女凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。
20180321-05-05-要闻-03-02-加拿大华人社团联席会主席王典奇说，相信在新一届国家领导人带领下，中国一定会更加繁荣富强。加拿大华侨华人要做加中两国民间友好的桥梁纽带，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。
20180321-05-05-要闻-03-03-法国潮州会馆名誉会长吴武华说，全国人大选举产生新一届国家领导人是人心所向，众望所归。祖国永远是海外侨胞的坚强后盾，我们为祖国的富强和进步感到骄傲，将努力把人类命运共同体理念和“一带一路”倡议介绍给法国民众，促进两国交流，以实际行动为实现中华民族伟大复兴作出贡献。
20180321-05-05-要闻-03-04-奥地利华人总会会长陈安申表示，他对中国在新一届国家领导人带领下一步一步实现奋斗目标、走向中华民族伟大复兴充满信心。他期待相关侨务政策得到更好落实，为海外侨胞在中国现代化建设中发挥独特优势和重要作用创造更好条件。
20180321-05-05-要闻-03-05-全塞浦路斯华人华侨协会会长周颖说，在改革开放40周年之际，全国人大选举产生新一届国家领导人意义重大。新一届国家领导人得到人民的坚定支持，也肩负着时代的光荣使命。相信他们有能力带领中国人民在中华民族伟大复兴之路上不断前行。
20180321-05-05-要闻-03-06-巴西华人文化交流协会名誉会长尹霄敏说，新一届国家领导人的产生反映了人民的共识，体现了政策的延续性。相信在他们的领导下，中国一定会继续坚持全面深化改革，继续坚持新发展理念，决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
20180321-05-05-要闻-03-07-巴西华人协会会长朱苏忠表示，在中国即将迈上新的发展征程之际，全国人大选举产生的新一届国家领导人使命光荣、责任重大。我们海外侨胞相信，在新一届国家领导人带领下，中国定会更加团结、更加富裕、更加稳定、更加强大，中华民族伟大复兴这一全体中华儿女的共同梦想一定会实现。
20180321-05-05-要闻-03-08-秘鲁中华通惠总局主席梁顺说，国家要实现稳定发展，就必须依靠卓越治理。秘鲁华侨华人期待看到祖（籍）国在新一届国家领导人带领下实现更好发展，将积极响应祖（籍）国号召，在参与祖（籍）国发展、促进和平统一、增进中秘关系、实现中华民族伟大复兴方面作出贡献。
20180321-05-05-要闻-03-09-马来西亚中华大会堂总会会长方天兴表示，海外华侨华人拥护中国新一届国家领导人，相信在他们的领导下，中国将更加自信、更加从容。我们期待中国继续推动“一带一路”建设，鼓励更多中国企业家来马投资创业，支持两国经贸合作。
20180321-05-05-要闻-03-10-斐济北方华人协会会长赵福刚说，新一届国家领导人真抓实干的务实精神和以民为本的执政情怀让我们有理由相信，他们一定会带领全国人民攻坚克难，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上取得更大成就。广大海外华侨华人要紧密团结在一起，共担民族大义，齐心协力为实现中华民族伟大复兴添砖加瓦。
20180321-05-05-要闻-03-11-在卡塔尔工作和生活多年的侨胞祁子涵表示，在比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴目标之际，中国需要一个坚强有力的领导集体。全国人大选举产生的新一届国家领导人是众望所归，反映了人民的心声。
20180321-05-05-要闻-03-12-南非开普敦中国和平统一促进会会长胡建华认为，选举产生新一届国家领导人是国家政治生活大事，相信在新一届国家领导人带领下，全体中华儿女定会团结一心，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦不断奋进。
