20180321-05-05-要闻-04-00-积极推进半岛问题政治解决进程
20180321-05-05-要闻-04-+9-■钧 声
20180321-05-05-要闻-04-01-当前，半岛核问题出现重回谈判解决的契机，应鼓励和支持，推进半岛问题政治解决进程。正如我外交部发言人所说，中方坚定致力于半岛无核化目标，坚定致力于半岛和平稳定，坚定致力于通过对话谈判解决问题。我们会继续发挥自己的独特作用，推动各方谈起来、谈下去，谈出好成果，谈出一个和平、稳定、无核的朝鲜半岛。
20180321-05-05-要闻-04-02-3月5日至6日，韩国特使团对朝鲜进行了2007年以来的首次访问，并与朝方就举行朝韩首脑会晤达成共识。这是继朝鲜代表团在平昌冬奥会期间访韩后，朝韩双方为维持对话与缓和势头所作的又一次努力，给紧张的朝韩关系带来积极变化，受到国际社会普遍欢迎。同时也应该看到，要想真正解决半岛核问题，朝韩关系与朝美关系这“两个轮子”必须一起转起来。
20180321-05-05-要闻-04-03-朝鲜半岛局势出现的积极变化，有利于把朝鲜半岛无核化进程重新纳入对话解决的正确轨道，也符合联合国安理会涉朝决议确定的方向，因此受到了国际社会的普遍欢迎和积极评价。作为朝鲜半岛近邻，中方一向支持半岛南北双方改善相互关系、推进和解合作，支持美朝接触对话、协商解决各自关切。国际社会普遍期待，南北首脑会晤和朝美对话能顺利举行，并在推动半岛无核化进程和相互关系正常化方面取得实质性进展。
20180321-05-05-要闻-04-04-朝核问题发展到今天，要想实现最终解决绝非易事。历史上，每当半岛局势出现缓和，各种干扰就会如影随形，接踵而来。现在又到了检验各方是不是真心希望解决半岛核问题的关键时刻。当前，半岛形势正面临重要的缓和对话机遇，希望有关各方能多释放一些善意，避免做可能影响和干扰半岛局势持续走向缓和的事情，努力把目前出现的积极势头保持下去。各方要保持耐心和细心，拿出真心和诚心，发挥政治智慧，妥善应对和化解复谈进程中的各种问题和干扰。
20180321-05-05-要闻-04-05-半岛无核化、不战不乱是中方的一贯立场。中方愿同国际社会一道，进一步做有关各方工作，结合中方“双轨并进”思路及各方有益建议，推进半岛问题政治解决进程。
20180321-05-05-要闻-04-06-精诚所至，金石为开。只要各方坚持政治外交解决的大方向，就一定能推动朝鲜半岛问题朝着国际社会共同期待的方向不断取得进展。只要各方都能聚焦半岛无核化及和平稳定的根本目标，朝鲜半岛终将迎来坚冰消融、春暖花开的一天。
