20180302-08-08-基层传真-02-00-盘活用好“碎片化时间”
20180302-08-08-基层传真-02-+1-第80集团军某旅创新方式推动学习升温
20180302-08-08-基层传真-02-01-本报讯  郝欣欣、薛强报道：“从黄土地到中南海，重磅微视频《公仆之路》为您呈现。”2月21日，又到了周三晚上休息时间，下士小刘从连队文书那里领过手机，刚打开单位组建的微信群，由宣传科转发的微视频便弹了出来。
20180302-08-08-基层传真-02-02-年初以来，第80集团军某旅创新方式拓展载体平台，通过抓实抓细“碎片化时间”，促进学习宣传贯彻十九大精神常态化落实。
20180302-08-08-基层传真-02-03-“如何使十九大精神入脑入心，实现常态化学习贯彻？”去年底的一次教育准备会上，旅党委研究后认为，在搞好集中学习的基础上，还要充分利用好“碎片化时间”，通过营造浓厚氛围激发官兵学习能动性。随后，该旅制订出台了《盘活用好“三个半小时”》等方案，一方面利用收听广播、读报评报和点评新闻活动，把“听读看”与“讲评用”结合起来；另一方面借助智能手机、政工网络、信息视窗等新型平台，向官兵推荐“钧正平工作室”“军报记者”等微信公众号，组建“学思践悟”微信群，举办“我为战友荐文、战友为我点赞”活动。同时，他们还利用“五微”平台发布官兵身边典型故事，滚动播放十九大精神宣讲漫画，见缝插针进行学习教育。
20180302-08-08-基层传真-02-04-笔者走进该旅机动通信一连看到，有的班级正利用开饭前的时间进行“小宣讲”，有的班级正在连队门厅的“每日习语感悟”宣传板上撰写心得体会，还有的班级正在组织“小考核”……该连指导员介绍，多样的实践活动进一步浓厚了学习氛围，增强了学习质效，促进了实践转化，在旅队开展的“十大理论标兵”评选活动中，连队已有3名官兵入围。
