20180302-08-08-基层传真-04-00-只要贡献有，奖励跟着走
20180302-08-08-基层传真-04-+1-转隶到了新单位，仍然收到老部队寄来的军功章。火箭军某旅13名官兵“跨界”立功受奖树起鲜明导向——
20180302-08-08-基层传真-04-01-本报讯  特约记者李永飞、田亮报道：2月初，火箭军某新组建单位干部王雷收到一份特殊礼物——一枚三等功奖章和一本“优秀基层干部”荣誉证书。
20180302-08-08-基层传真-04-02-立功受奖本是寻常事，为何感到意外？王雷解释说，刚转隶到新单位不久，没想到自己和其他12名战友却在老部队评功评奖时“榜上有名”，这份“陪嫁”弥足珍贵，让他在新单位更有信心。
20180302-08-08-基层传真-04-03-去年底，某导弹旅接到通知，遴选十余名官兵转隶到刚刚组建的兄弟单位。旅党委考虑到兄弟单位建设刚起步，急需各方面骨干，便优中选优输送了一批“种子”人才。
20180302-08-08-基层传真-04-04-调整转隶工作刚结束，年终评功评奖随即启动。“该不该给已经转隶到其他单位的官兵评功评奖”成为该导弹旅焦点话题。有的官兵认为，立功受奖名额有限，应当“近水楼台先得月”，面向本单位人员就行了；有的官兵则持不同意见，虽然部分官兵转隶到新单位，但过去一年他们对部队建设发展的贡献有目共睹，立功受奖不能“人走茶凉”。
20180302-08-08-基层传真-04-05-“组织在任何时候都不能忘记拼搏付出的人，必须让那些对部队建设作出贡献的官兵获得荣誉、享有荣誉！”旅政委左亚明在党委会上的一席话引起大家共鸣：评功评奖既是一年工作盘点评比，也是新年度工作立标准、树导向、聚人心的重要环节，不能因为隶属关系改变而忽视官兵贡献，只要符合评先评优、立功受奖标准，都应当给予相应机会。
20180302-08-08-基层传真-04-06-最终，按照奖励条件和标准，经旅党委研究决定，13名转隶到新单位的官兵“跨界”立功受奖：原发射二连指导员王雷，在重大军事任务中收集梳理30余组心理变化数据，因人施教为每名官兵建立“心理档案”，成果在全旅推广，荣立三等功并被评为“优秀基层干部”；上等兵翻飞宇，立足本职苦练本领，专业成绩名列前茅，在义务兵中起到很好的表率作用，被评为“优秀义务兵”……面对这份表彰奖励名单，全旅官兵不仅打心底服气，而且觉得格外暖心：只要贡献有，奖励跟着走。
