20180317-04-04-军民融合-02-00-依托大学推进军民智力融合
20180317-04-04-军民融合-02-+1-搭建平台汇聚八方人才 各取所长引导智慧碰撞
20180317-04-04-军民融合-02-+9-■同济大学校长、军民融合管理研究院顾问委员会主任 钟志华
20180317-04-04-军民融合-02-01-军民融合效益，既可以理解为军民融合活动占用、消耗与获得效果的比较，也可理解为军民融合战略实施对国防建设和经济发展所作贡献。两相比较，第一种效益更为重要，它从根本、全局、长远发展上决定着军民融合对国防建设和经济发展作出的贡献。
20180317-04-04-军民融合-02-02-军民融合上升为国家战略以来的实践充分表明，我国军民融合战略是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，目的在于统一富国和强军两大目标，统筹发展和安全两件大事，统合经济和国防两种实力。
20180317-04-04-军民融合-02-03-构建军民一体化的国家战略体系和能力，决定了推进军民融合必然涉及政府、军队、大学和科研单位、企业等多个主体。习主席在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话，启示我们，从整合相关人力资源、进而率先推动军民智力融合入手，实现政府、军队、大学和科研单位、企业相关主体的直接对话，有效缩短军民融合信息流程，是避免由于信息不对称而出现重复投资和重复建设的科学方法，是充分利用军民融合存量资源的重要渠道，是推动军民协同创新快出成果的主要阵地，也是实现军民融合整体效益最大化的有效途径。
20180317-04-04-军民融合-02-04-依托大学搭建军民融合相关平台，是推动各主体直接对话，实现军民智力融合的一个重要方式。推进军民融合深度发展，关键一环是探索中国特色军民融合的发展规律，其中既包括军民融合基础理论，如军民融合系统理论、军民融合综合效益理论、军民融合哲学理论、军民融合教育理论、军民融合历史理论 、军民融合法学理论、军民融合文化理论、军民融合政治理论等；同时也包括军民融合应用理论，如经济建设与国防建设协调发展理论，军民融合战略管理、企业管理、人才管理、技术管理、资本管理、服务管理、信息管理、设施管理、项目管理、综合评估等。大学尤其是综合性大学，普遍具有学科齐全、人才密集、对外交流广泛的突出特点，对于开展军民融合规律研究具有得天独厚的优势。
20180317-04-04-军民融合-02-05-同济大学近年来一系列探索实践表明，采取聘用、兼职等方式吸收具有丰富军队建设经验的退休专家、在政府机关从事相关工作的人员和企业高级管理人员及研发人员等多方力量共同参与，充分发挥军队人员熟悉军事需求的优势，发挥政府人员熟悉军民融合供给侧改革需求的优势，发挥企业了解生产需求和熟悉资本运作的优势，有利于形成理论研究和推动实践的强大合力、稳定的理论研究及推动实践的优秀团队和良好的多方直接对话机制，在推动军民融合发展战略落地中更好地发挥辅助政府决策和开展第三方综合服务的作用。
20180317-04-04-军民融合-02-06-怎样充分发挥军政校企联建智库的优势？这将是一个有重大探索价值和意义的时代新课题。投身这一时代新课题，展开全力攻关，我们充满信心。
