20180317-04-04-军民融合-04-00-军民融合管理大有可为
20180317-04-04-军民融合-04-+1-封闭垄断怎样打破 资源优化路径在哪
20180317-04-04-军民融合-04-+9-■经济与管理学院院长、军民融合管理研究院院长 李垣
20180317-04-04-军民融合-04-01-与世界上许多国家相比，我国军民融合突出特点在于它的高层次、全要素、多领域，从而决定了管理内容十分丰富。其中不仅涉及信息、技术、人才、资本、设施、服务等各种要素，而且涉及产业、科技、教育、社会服务、应急和公共安全、海洋开发和海上维权、维护国家海外利益等各个不同领域，凡此种种，对组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系都提出了很高要求。
20180317-04-04-军民融合-04-02-习主席在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话中强调，要强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，加强科技创新资源优化配置，挖掘全社会科技创新潜力，形成国防科技创新百舸争流、千帆竞发的生动局面。现实中常常有人在问，封闭垄断怎样打破？资源配置如何优化？科学回答诸如此类的问题，就不能不懂一点军民融合管理学。应当说，深入开展军民融合管理理论研究，是适应我国军民融合实践发展的现实需要。
20180317-04-04-军民融合-04-03-国家主导如何体现？需求牵引怎样实现？市场运作和改革创新为什么要统筹兼顾？在军民融合管理体制和运行机制逐步健全的情况下，深入研究这些问题，必定涉及军民融合战略管理、军民融合企业管理、军民融合人才管理、军民融合技术管理、军民融合资本管理、军民融合服务管理、军民融合信息管理、军民融合设施管理、军民融合项目管理、军民融合评估等课题。越来越多的探索实践告诉我们，深刻揭示其中基本规律，是建立新时代中国特色社会主义理论体系的重要内容，也是推动军民融合发展战略全面落地的一个重要前提。
