20180317-04-04-军民融合-05-00-期待国家战略协同管理
20180317-04-04-军民融合-05-+1-军工改制矛盾如何看  各类具体实践怎么办
20180317-04-04-军民融合-05-+9-■军民融合管理研究院特聘研究员 沈忆荣
20180317-04-04-军民融合-05-01-党的十九大报告以科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略为基，构建了一个有机的强国战略体系。“七大战略”在整个国家战略体系中处于引领性、基础性、全局性的地位，军民融合发展既聚焦安全主题又关注经济发展，既是经济建设和国防建设融合发展的战略，也是富国和强军相统一的战略，在国家战略体系中具有特殊地位。
20180317-04-04-军民融合-05-02-加强战略协同管理，需要从人类命运共同体的视角，审视世界军民融合发展格局，分析以“七大战略”为基的国家战略体系的协同动因，把握运用协同学序参数原理、支配原理、广义演进原理、涨落原理，构建相应的战略协同机制与协同评估模型，形成中国特色军民融合战略协同的决策、计划、组织、指导、实施、控制的全过程管理新模式，将有助于实现国家战略体系协同的整体效益最大化，发挥好理论先导和实践指导作用。
20180317-04-04-军民融合-05-03-战略协同管理题中应有之义，要求无论哪个管理层级，不论什么管理岗位，不管什么行业领域，必须具备协同观念，在管理目标制定、体制机制设计、政策制度执行、规划安排、平台建设等活动中，在涉及交通、信息、标准等基础设施建设中，在军工产业和科技创新、国防教育与动员、危机应急与安全、国防军队衣食住行医保障等方面，自觉地突出军民融合的思维定式。
20180317-04-04-军民融合-05-04-深化国防科技工业改革是军民融合深度发展的一项重大任务，当前军工企业的转制试点正在有序展开。调研表明，特别需要从战略协同管理的层面，研究解决困扰转制中的法规制度不完整、无形资产难界定、社保退休存矛盾、人才流失困人心等一系列问题。
