20180317-04-04-军民融合-06-00-军民融合文化堪当重任
20180317-04-04-军民融合-06-+1-本位主义靠啥根除 行为规范谁来明确
20180317-04-04-军民融合-06-+9-■军民融合管理研究院特聘研究员 郭世贞
20180317-04-04-军民融合-06-01-习主席在党的十九大报告中指出：“文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”在军民融合战略实施中贯彻这一重要思想，不断加强军民融合文化建设，是全面加强文化建设的重要组成部分，是推动军民融合实践深度发展的客观要求，对于确保军民融合科学深入持久发展具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
20180317-04-04-军民融合-06-02-军民融合上升为国家战略以来，军地双方、各行各业均取得显著成效。同时，一些矛盾不容回避，一些问题也毋庸讳言。比如，一些地方政府和部分企业对军民融合本质的认识不够深入，发展方向不够明确，存在着自觉不自觉的本位主义；再比如，军民融合示范方案、发展规划的制定不够科学统一，可实施、可评估性不强；还有，部分新参军企业长远发展设计不够、后劲不足……科学解决这些问题，呼唤加快军民融合文化建设，塑造好军民融合主体的价值观念、思维方法、伦理道德、行为规范等，尽快形成统一的军民融合文化。
20180317-04-04-军民融合-06-03-推进军民融合文化建设，必须全面贯彻我国社会主义文化建设基本思想，始终坚持思想政治建设的导向作用，充分吸纳我国“兵民合一”传统思想，全面继承和发展新中国军工文化的光荣传统，紧密结合我国军民融合实践需要，努力借鉴国外相关文化的已有成果，深入总结我国近年来推进军民融合文化建设的实践经验，逐步构建起中国特色军民融合的观念体系和行为规范，为推动军民融合深度发展提供强有力的文化支撑。
