20180414-08-08-长征副刊-02-00-寻见一片花的海洋
20180414-08-08-长征副刊-02--1-——读王子君散文集《无花》
20180414-08-08-长征副刊-02-+9-■滕鲁阳
20180414-08-08-长征副刊-02-01-新时代真正的女性散文，往往是从微观个体的生命体验出发，探究人与万物的相互依存关系。作家王子君的《无花》（中国文史出版社）正是这样一部在个体生命的体验之上，将生命观、价值观、艺术观、历史观乃至宇宙观等人生思考无意却恣肆展示的作品。全书分为《灵自在飞》《爱亦无情》《红尘依依》三辑，共46篇散文随笔，文笔隽永清丽，神思飞扬玄妙，读来酣畅淋漓。掩卷之余，四溢的芳香，久久弥漫。
20180414-08-08-长征副刊-02-02-书中体现着作者“看盛世风景，观众生浮云”的情怀。心情、亲情、爱情、世情、风情，在她的笔下均可言之成章，更能言之成情，让人拥有清新愉悦的阅读体验。小到花瓣大到宇宙，南起海口北至京城，古之李耳今之众人……这些元素无不成为她手中的画笔，尽情勾勒出一幅幅人与自然的美好画卷。《傅惟慈的崀山游玩梦》一文，用生动形象的笔触描绘了“金子般的阳光披洒在红檐褐瓦的原木房子上，有一种古朴温暖的文明意境”的乡村景致，同时也揭示了大美乡村的灿烂文明正在渐渐“窄化”的现状，从而引人追问乡村生态文明走向的宏大命题。在《干枯的鸟》中，开篇一只枯树枝化身的“画中鸟”颇具艺术象征意义。对于朋友要重金购买这只“鸟”，她感慨道：“但他忽视了，灵魂，艺术的灵魂，在我这儿，永不可出卖。”寥寥数语却足以昭告作者对艺术意义的思考和对艺术灵魂的珍视态度。以这种思考与态度创作，情怀自阔。
20180414-08-08-长征副刊-02-03-作为文学作品的“两翼”，“感性”和“理性”是表情达意的两条途径，《无花》将根植于女性血液中的感性柔情与现代社会的理性光芒合二为一，走出了女性作家偏重感性的“性别叙事”惯性，使作品有了既深接地气又超凡脱俗的灵性。《一眼即成永恒》中，作者面对云台山红石峡的一道瀑布，联想到自己曾创作的《大道老子》剧本中李耳和缇香定情之景，现实中目之所见与虚拟梦之所思高度契合，从而打通了精神之门。这里既有理性认识，也存在着女性作家独有的对爱情的灵敏察觉。作者以自然为媒介，带领读者抵达与古之圣贤交流唱和的境界。
20180414-08-08-长征副刊-02-04-塑造和谐的两性关系, 不仅是现代文化的审美要求, 更是人类社会发展过程中需要不断研究的命题。翻开第二辑《爱亦无情》，《倾听诉说》里为爱奋不顾身的米、《我质本洁》中经历情殇后平静回归温暖故土的薇，以及《一杯咖啡到天明》里渴望撕去生活“道貌岸然”面纱的茜……现代女性的心灵秘境被作者刻画得淋漓尽致，阐发出无限哲思与随想。在隐秘却神圣的心灵高地上，这些人物是建构当代女性形象的坐标。作者通过剖析一个个自我意识觉醒的现代女性，表达积极追求独立自由价值的思想主张。这些呈井喷状的作品是感情积蓄到一定程度的宣泄，时时轻扣读者心房，引起读者强烈的共鸣。
20180414-08-08-长征副刊-02-05-性别与修辞之间存在着千丝万缕的联系，女性作家在写作时往往运用女性心理定式和语言方式，继而建构出一种独有的象喻系统。《无花》在理念上突破线性思维模式，在结构上大胆采用蒙太奇组接和变形夸张等方式，在语言上排比、比喻、夸张等手法交替使用，字里行间张扬出女性的温柔细腻与思维的超然宏阔。比如，《我渴望是一条鱼》一文中，作者并没有顺着时间线回忆旧事，而是以暴雨天“整理琐记”为由头开篇，继而希望被大水困住的车主成为一条鱼，引出下文与大艺术家和历史圣哲的缘分。在结尾处，作者再次点明渴望化身一条自由自在的鱼，逃离固若金汤的城池，在文艺创作的海洋里随性遨游。这样巧妙的比喻在文中俯拾即是，相映成趣。从现实的午后到历史的纵深；从真实的灾难到迷幻未来的幸福；从对具体生命的尊重悲悯到对社会变革的勇敢拷问，作者信笔由缰，思想如一条鱼游来游去，驾驭文字的能力令人艳羡。
20180414-08-08-长征副刊-02-06-文学艺术作品是时代的镜鉴，《无花》是当今丰富物质文化生活的鲜活写照，更清晰地镌刻着社会转型期知识女性由传统走向现代、由“自然人”转入“文化人”的轨迹。这里有真情，有批判；有启迪，有顿悟；有理想，更有憧憬。《无花》是一朵开在岁月中的花，从改革开放的前沿阵地开到新时代，饱满情深。为什么如此美艳？诚如“编辑手记”中写到的：“没有鲜花、没有掌声的日子里依然在精心耕耘”“如果没有平心静气、甘于寂寞的创作坚守，哪里会有这么精美的文字展现在读者眼前？”其美，美在坚实的生活，美在坚守的精神，美在纯粹纯真的情感。无花结果，自然天成。
20180414-08-08-长征副刊-02-07-《无花》，道是无花，却是一片花的海洋！
