20180414-08-08-长征副刊-05-00-常品诗词润兵心
20180414-08-08-长征副刊-05-+9-■杨克公 张  辰
20180414-08-08-长征副刊-05-01-诗词是中华传统文化的精髓，是语言文字提纯后最精美的部分，也是人们精神情感的凝练升华。长期以来，中华诗词都是以文化人、以文育人的重要载体。以诗情感兵心、用诗情育兵魂，是对传统文化的创新性继承，更是对新时代革命军人铸魂育人途径的新尝试。
20180414-08-08-长征副刊-05-02-常吟诗词，陶冶官兵情操、提升官兵审美。经典诗词是一座取之不尽的美的宝藏，蕴含着丰富的自然、人情、艺术、哲理之美。官兵常吟经典诗词，可以拓展视野、丰厚人生、润泽心灵，收获深刻的启迪与潜移默化的滋养。“腹有诗书气自华”，经典诗词能够赋予军营文化更深刻、丰富的人文内涵，成为官兵陶冶情操、提升审美的第二课堂。
20180414-08-08-长征副刊-05-03-常咏诗词，锻造官兵品格、磨砺官兵意志。经典诗词绽放着凝聚力量的大美，蕴含着鼓舞人心的力量。“苔花如米小，亦学牡丹开”，启迪官兵们于平凡中追求卓越；“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，鼓舞官兵面对考验时执着坚韧；“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，激励官兵身处逆境时砥砺奋发。诗词特有的强烈心灵震撼和强大精神鼓舞，可以磨砺军人血性、砥砺坚强意志，铸就军人无坚不摧的精神利剑。
20180414-08-08-长征副刊-05-04-常品诗词，唤起家国之思、增强文化自信。“白日依山尽，黄河入海流。”“举头望明月，低头思故乡。”“离离原上草，一岁一枯荣。”……经典诗词中，河流山川、日月星辰、一草一木，都浸透着我们的家国之思，沉淀着我们的文化根脉。其中折射出的家国之思是发挥巨大精神感召的珍贵资源。领略诗词中的辉煌文化、感受诗词中的锦绣河山，能够让自古以来的文化自信根植官兵心灵，激发他们由传统文化深处而起的家国情怀，铸牢他们用行动守护美好家园的坚定信念。
20180414-08-08-长征副刊-05-05-常诵诗词，激发爱国之情、坚定报国之志。边塞之诗、军旅之词、爱国之曲，历来是诗词领域中最为荡气回肠、铿锵激昂的部分。“岂曰无衣？与子同袍”的同仇敌忾，“捐躯赴国难，视死忽如归”的豪迈无畏，“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”的铮铮铁骨……这热血沸腾的诗篇体现着古代军人壮阔豪迈尚武意识，是经典诗词中最宝贵的“钢”和“气”，最能锻造广大官兵不畏强敌、不怕牺牲的“胆”与“魄”，成为我们助力强军梦想道路上的“精”与“神”。
20180414-08-08-长征副刊-05-06-“东风好作阳和使，逢草逢花报发生。”新的形势下，我们应借助有效的方法、多样的形式、创新的手段，化经典为东风，让诗词以各种形式更好地进军营、润兵心。
