20180416-01-01-要闻-03-00-坚决守好祖国南大门
20180416-01-01-要闻-03--1-——三谈深入学习贯彻习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话
20180416-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180416-01-01-要闻-03-01-“坚决守好祖国南大门。”习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话，站在军民融合深度发展的战略高度，着眼建设海洋强国，对维护海洋权益、捍卫国家主权提出明确要求。这一重要指示，既是对海南军民的殷切期望，也是对全国人民和全军官兵的庄严嘱托。
20180416-01-01-要闻-03-02-我国是海洋大国，海南是海洋大省。海南有辽阔的海洋面积和漫长的海岸线，是我国最大的经济特区，是统筹海洋开发和海上维权的重要区域，也是我军走向深蓝的战略支撑，在改革开放和实施海洋强国战略中居于重要地位，在维护国家安全利益中发挥着重要作用。历史证明，面向海洋则兴，放弃海洋则衰。近代中国百年的历史屈辱，多来自海上。“不能制海，必为海制。”只有在开发海洋、利用海洋的同时，切实维护好海洋权益，有效防止来自海上的安全威胁，才能为国家改革开放和现代化建设提供和平稳定的环境和条件。把海南这个海洋大省经略好，无论对于实现国家长期持续发展，还是对于守好国家南大门，都具有极其重要的现实意义和深远历史意义。让南海成为和平之海、友谊之海、合作之海，是中华民族的时代夙愿，也是实现伟大梦想的客观要求。4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，既展示了人民军队的崭新面貌，也宣示了人民军队捍卫国家主权、安全、发展利益和维护世界和平的坚定决心。
20180416-01-01-要闻-03-03-经略海洋、维护海权，必须走军民融合发展之路。军民融合发展作为一项国家战略，关乎国家安全和发展全局。习主席提出,要把海南打造成国家军民融合创新示范区。这一重大决策，是利国利民的大事，也是强军兴军的好事。对我军来说，无论是后勤保障，还是维权斗争；无论是人才培养，还是战场建设；无论是科技支撑，还是演习训练，都需要不断开创新时代军民融合深度发展新局面。“群力谁能御，齐心石可穿。”只要军民同心、勇于担当，统筹海洋开发和海洋维权，在推进军民共商、科技共兴、设施共建、后勤共保上主动作为，真正做到思想感情融为一体，目标追求融为一体，发展布局融为一体，就一定能以融合的力度不断厚植国家发展潜力和国防整体实力，切实铸牢国家安全之盾，实现富国与强军相统一、安全与发展相促进。
20180416-01-01-要闻-03-04-我们的国防是全民的国防，推进国防和军队现代化是全党全国人民的共同事业。守好祖国南大门，是党和人民赋予人民军队的神圣使命。全军官兵一定要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，强化“四个意识”，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面加强练兵备战，推进军民融合深度发展，以只争朝夕的精神加快推进国防和军队现代化，时刻听从党和人民召唤，切实担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。
