20180416-01-01-要闻-04-00-全面贯彻习近平强军思想 努力开创新时代我军正规化建设新局面
20180416-01-01-要闻-04-01-日前，习主席签署命令，发布新修订的《中国人民解放军内务条令（试行）》《中国人民解放军纪律条令（试行）》和《中国人民解放军队列条令（试行）》。这是深化国防和军队改革的重要成果，是落实全面从严治军的重大举措，是推进新时代强军事业的一件大事，标志着我军建设进一步走上法治化轨道。
20180416-01-01-要闻-04-02-军无法不立，法无严不威。我军是唱着“三大纪律八项注意”走向胜利的，是秉持“一靠理想二靠纪律”走向正规化的，是在坚持依法治军、从严治军中发展进步的。党的十八大以来，习主席鲜明提出依法治军、从严治军是强军之基，是我们党建军治军的基本方略。从深入推进依法治军从严治军，到全面加强革命化现代化正规化；从推动治军方式根本性转变，到推进军事管理革命；从严格部队实战化训练，到防范重大安全问题……习主席着眼实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，对治军带兵和部队管理作出深邃思考和战略筹划，引领我军依法治军从严治军的理论与实践进入崭新阶段。共同条令作为军队建设的基本法规，是我军革命化现代化正规化建设的重要依据，是正规化管理的基石，是全体官兵的共同准则。在共同条令的修订中，牢固确立习近平强军思想的指导地位，把习近平强军思想作为我军内务建设、纪律建设、队列建设的根本遵循，确保我军全面建设和管理工作始终沿着正确方向前进。
20180416-01-01-要闻-04-03-经过大刀阔斧全面深化改革，我军形成了军委管总、战区主战、军种主建的新格局，部队领导指挥关系、机构设置、岗位职责、管理方式等发生重大变化。同时，我军建设所处的时代条件和历史方位发生深刻变化，特别是战争形态和作战样式出现新演变，军队使命任务有了新拓展，官兵成分结构和思想行为方式呈现新情况，所有这些都对依法治军、从严治军提出了新要求。要从根本上解决条令条例同强军要求不相适应的问题，必须对现行的条令进行修订。
20180416-01-01-要闻-04-04-这次修订共同条令，坚持以党在新时代的强军目标为引领，突出问题导向，聚焦备战打仗，体现全面从严，注重创新发展，总结升华体制改革的新要求、部队管理的新经验、制度建设的新成果，在保持条令稳定性、连续性的前提下，对不适应形势发展变化的内容，进行了创新性修订，作出了具体明确规范。新修订的共同条令，体现了我军对新时代强军兴军特点规律的新认识、新探索，具有较强的时代性、规范性和操作性，必将全面提升国防和军队建设的法治化水平。
20180416-01-01-要闻-04-05-徒法不足以自行。各单位要把共同条令的学习贯彻作为当前重要工作和一项长期任务，切实抓紧抓好、抓出成效。要组织官兵原原本本、逐条逐款地学习新条令，准确理解掌握基本内容和精神实质，确保照着做、做到位。要认真清理各种与条令相悖的规章制度，克服管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，根治有法不依、有令不行、执法不严的顽症。要着力培养全体官兵高度自觉的组织性纪律性，进一步增强部队的凝聚力和战斗力，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。领导干部要带头按条令标准履职尽责，严格按照条令指导和开展工作，以自己的言行立规矩、树标杆、做表率，加快推动治军方式实现根本性转变。
