20180313-11-11-军事论坛-02-00-武术“招数”与作战“章法”
20180313-11-11-军事论坛-02-+9-■李鹏勇
20180313-11-11-军事论坛-02-01-武术专业术语“招数”一词是指编制成套的武术动作，一般由四到六段组成，是某一武术流派的基本动作等。借其意用在军事领域，好比训练章法、作战步骤、指挥流程、协同动作；甚或如美国“OODA”循环理论，即观察（Observe）、调整（Orient）、决策（Decide）和行动（Act）；具体到作战行动，如组织区域联合侦察、实施联合火力打击、组织信息火力协同的基本方法和步骤等。这些章法、步骤、动作等对于指导军事训练、实施作战行动、达成作战意图具有较强的基础作用，需要认真对待并谙熟于心。
20180313-11-11-军事论坛-02-02-基础训练步骤是生成作战能力的有效方法。武术招数本来目的在于基本功、基本素质训练，如体力、柔韧度、力量、协调等。只有基本功扎实，武术素养才能提高。军事训练中的基本步骤，也发挥着这一作用。根据战斗力生成基本规律，年度军事训练总体上应按照单个人员训练再到要素集成、联合演练等阶段实施。各级指战员通过分类训练，熟练掌握作战指挥和战斗操作章法技能，才能在各层次训练中衔接融合，促进部队作战能力逐级生成。未来战争，可能以电子战、火力战、远程奔袭或外科手术式打击等不同作战样式拉开帷幕。指挥员需熟练掌握不同样式下基本的兵力运用方法、指挥协同方法以及在混乱和迷失环境中观察判断的方法；战斗员需掌握不同环境中的战斗操作方法，适应不同作战样式下的战场环境，没有此类扎实的基本功，未来难有胜利可言。
20180313-11-11-军事论坛-02-03-熟练掌握章法是战场快速应变的重要保障。现代战争节奏快，要求指战员平时要按快速部署、快速行动的实战要求组织训练，以便提高复杂条件下的对抗能力。纵观美军历次成功的作战行动，无论信息作战、空袭作战、斩首行动，无不模拟实战条件苦练进攻“招数”即章法。可以说熟练掌握作战章法，是美军战时能快速部署、高效协同、实时调控、精确打击、减少伤亡的重要保障。掌握多种作战章法可以使作战经验更趋丰富，临机应变更加沉着。
20180313-11-11-军事论坛-02-04-联合作战章法是实现总体意图的保底要求。缺乏联合作战的训练章法和作战经验，组织联合作战就如沉沙于海、浮油于水，难以攥指成拳，达不到各方力量融为一体、合力制敌的效果。譬如组织联合作战侦察，通过理解联合作战指挥员意图、细化分解联合侦察任务、侦察实施步骤、重点侦控对象，探索形成切实可行的侦察行动实施方案和配套计划，达到诸军兵种侦察力量联用、手段联侦、目标联判、态势共享之目的。
20180313-11-11-军事论坛-02-05-新技术不断涌现，掌握新式作战章法时不我待。当棍棒、枪炮、电子、网络逐个用于战争目的，作战思想、应敌之策、训练手段、制敌之法便随之涌现，进而升级换代。对新型作战能力生成的原理和要求不同，便会产生不同的训练方法，如基地化训练、模拟训练、对抗训练。对新形势下军事斗争需求理解不同，便会产生不同作战概念，形成不同的作战章法，如美军空海一体战、电磁频谱战等。面对层出不穷的新技术，研究新型作战样式、探索新型作战方法、熟练新型作战技能时不我待。
20180313-11-11-军事论坛-02-06-兵无常势，水无常形。现代战场态势瞬息万变，作战训练不能只图“招数”用起来顺手，而忽视核心能力的锤炼和运用。譬如指挥机关训练，各级指战员应切实增强推进军事训练向更高层次发展的责任意识，不满足于掌握几种训法、通晓几种战法，不拘泥于现成路数。而应在熟练各类作战训练章法的基础上，重点锤炼在近似实战的环境和态势中沉着冷静、操控全局的能力，发现问题、解决问题的能力，周密思考、准确判断的能力，灵活反应、果断处置的能力。
