20180313-11-11-军事论坛-03-00-协同推进实战化训练与战法创新
20180313-11-11-军事论坛-03-+9-■陈德报
20180313-11-11-军事论坛-03-01-战法创新与实战化训练是相辅相成互相促进的。创新的战法设计需要在实战化训练中检验，反过来，环境逼真的实战化训练又会促进战法创新。协同推进实战化训练与战法创新，共同夯实制胜未来的坚实基础，需要把握一些共通的原则。
20180313-11-11-军事论坛-03-02-把握目标原则。无论实战化训练还是战法创新，都要坚持能打胜仗，实现使命目标原则。因此，战法设计中应突出制胜这一根本要求，在研究透安全形势、对手特点、任务目标、作战样式、双方装备底数等基础上，找准战法创新突破口。综合运用数据分析、数学建模、模拟推演、实操修正等手段，打通战法创新方案从“纸”上走向战场的“最后一公里”；在战法检验和训练环节，尤其要注重构设与未来作战环境相似的场景，视情灵活导调，力求以最接近未来实战的条件检验战法。训练官兵明白无误理解作战目标，以及想方设法排除干扰坚定不移实现目标的意志能力。锤炼官兵始终如一的执行力，既善于对作战条件做出准确充分的判断估计，提前做好预案准备，又能在面对意外时开动脑筋及时调整，在执行任务过程中不断克服困难、排除困难。
20180313-11-11-军事论坛-03-03-把握用谋原则。“兵者，诡道也”。信息化条件下局部战争既是兵力、兵器的物力对抗，更是斗智斗谋的脑力较量，战法创新离不开谋略，谋略也是实战化训练的重要内容。离开谋略，即使拥有先进的武器和精锐的部队，也可能难以战胜对手，有时甚至要吃败仗。但随着现代战争技术含量越来越高，演变速度越来越快，延伸空间越来越广，兵种联合越来越强，对谋略的设计要求也越来越高。因此，在战法创新中融入谋略要素必须借鉴军事新技术的发展，为谋略注入新的内涵，创立新型谋略观，更加科学有效地筹划军事斗争，确保能打胜仗落到实处。尤其要立足现有武器装备，针对潜在对手的死穴、要害设计用谋，针对阻碍制胜的难点问题，一个一个去研究，一个一个去解决，从而使作战设计更巧妙，火力打击更精准。
20180313-11-11-军事论坛-03-04-把握简单原则。奥卡姆剃刀原理认为，“如无必要，勿增实体”，意为做事要追求简单有效。在经济领域是如此，在战争领域更是如此。“兵贵胜，不贵久”，“胜”是目的，简捷明快是最佳途径。虽然现代战争作为一个庞大的系统越来越复杂，但这种复杂性更多体现在支撑层面，真正用于直接作战的打击力量、战法运用，还是要遵循简单、直接、实用原则。否则过于繁琐，不但难以被作战人员掌握，也容易贻误战机。为此，在设计战法时要尽可能地把重心聚焦在核心目标上，确保排除任何多余和不必要的干扰因素，保证以足够的打击力量、压倒性的情报优势和出其不意的谋略安排，达成对最有价值目标的行动效果。而在对此类战法进行实战化训练检验时，要尽可能地设真环境，实现最逼真的训练，进一步删除冗余，达到提升作战效能的目的。
20180313-11-11-军事论坛-03-05-把握效益原则。恩格斯认为，对军队而言，“时间就是军队，时间就是胜利”。一方面，“敌不可易，时不可失。”时间是军事行动成败的关键之一，任何延误都会减少成功的几率。因此，要按照以快制慢、精确作战原则进行战法设计，善于借助谋略运筹创造最佳作战时机。另一方面，军事时间规定了各种军事活动的顺序性和持续性。特别是在信息时代，可以说军事时间在不断增值，必须更加重视对时间效益的掌控。长时间的精准投入，反复进行高强度训练，是提升战斗力不可或缺的基本条件。熟练而后生巧，对于刚刚出炉尤其是采用新思路、运用新装备的战法设计，要反复实施演练，力求作战能力增值。只有借助无数次扎实细致的实战演练，才能保证在战场较量中抢占先机。也只有经过扎实演练，才能使参战人员真正达到“像打仗一样训练，像训练一样打仗”，提高应对突发情况的快速反应和处置能力。借助反复的磨合演练，也可以发现战法设计中需要进一步改进之处，从而使战法更贴近实战。
20180313-11-11-军事论坛-03-06-把握保密原则。“兵事贵秘”，如果设计的战法为潜在对手所知，就可能失去作用。因此无论是创新战法还是相应的实战化训练，都应突出保密原则。实质上，达成作战突然性的意义就在于获得“在某个时间、某个地点，以某种方式，对敌人发动出其不意打击的能力”，这当然离不开对军事行动和相关训练的严格保密。虽然有种观点认为，现代战场是“透明的”，几乎无密可保，但实质上这是一种片面认识。现代战争之所以常常令人大跌眼镜，既是因为敌对双方悬殊的对决令人惊诧，也是因为很多军事行动人们在事后才能知道一二。为何事后才能了解？就是因为交战双方无不力求保密而且也达到了效果。保密就是保己方安全，并形成对敌方打击的突然性。有一点可以肯定的是，现代战争中战法及相应训练保密的方法多种多样，不必拘泥于固有模式而自缚手脚。如美军在实施袭杀本·拉登的特种作战行动前，持续对外散布在阿富汗发现本·拉登踪迹之类的假消息，以迷惑和麻痹敌人的防备意识。在实施行动阶段，为保证“黑鹰”直升机行动的隐蔽性，美军设置了大迂回的机动路线，并向巴基斯坦通报在此线路上美军正在进行飞行训练等。正是在严格保密基础上，美军几乎没有受到基地恐怖分子的抵抗，就达成了突然袭击效果。
