20180313-11-11-军事论坛-04-00-提升军种联合素养
20180313-11-11-军事论坛-04-+9-■卢 雷
20180313-11-11-军事论坛-04-01-现代战争打的是联合作战，对军种指挥人员的联合素养提出了更高的要求，倒逼军种作战指挥必须适应基于体系、融入联合的现实要求。有效提升军种指挥人才的联合素养已成当务之急。
20180313-11-11-军事论坛-04-02-提升联合作战指挥融入力。要想真正融入联合作战体系、形成联合作战指挥能力，关键是军种指挥人才要具备指挥融入能力。指挥认知融入，即能够掌握联合作战指挥的本质规律、基本原则、指挥流程，了解熟悉遂行联合作战任务的其他军兵种指挥特点、运用原则、指挥方式。指挥技能融入，能够根据联合作战决心构想，结合联合作战进程，熟练运用联合作战军种指挥信息系统，有效融合多维战场情报信息，善于利用联合作战综合态势图分析研判战场情况，注重依托联合体系组织情报侦察、作战筹划、指挥控制、火力打击等。
20180313-11-11-军事论坛-04-03-提升联合作战行动分解力。联合作战军种行动的逐层级分解能力，是培养军种指挥人才联合素养的重要体现。纵向逐级分解，即能够围绕联合作战框架下军种作战方向与使命任务，把军种作战任务分解成军种各层级通用作战任务清单，进而为多军种联合作战提供支撑。横向细化分解，能够根据联合作战任务需求，按照作战要素、作战进程、任务性质，将本级作战任务细化分解量化为可操作的行动任务清单，推动联合作战任务向战术级行动有效延伸、真正落地。
20180313-11-11-军事论坛-04-04-提升联合作战协调控制力。信息化联合作战，能否达到各军兵种有效联动，最大限度地发挥整体作战威力，取决于指挥员对各种力量的有效协调控制。作为联合作战中的军种指挥人员，应能够根据不同的作战任务、战场态势、协同需求，灵活运用不同的协调控制方式。精确协调控制，指能够针对战场实际情况，以行动为中心，利用整编融合后的情报信息，对在本级作战空间或任务范围内的各军兵种作战力量，实施数据指挥、代码指挥，实现对部队及作战行动的精确调控。临机协调控制，即当战场态势发生重大变化时，指挥员能够针对突发情况果断决策、明确意图，善于利用各类传感器实时感知战场态势，采取基于统一目的、任务自主牵引、目标随机协调的方式，与上下级、左右邻之间主动配合、密切协同，实现对部队及作战行动的及时调控。多域协调控制，要求军种指挥员针对不同任务与其他军兵种灵活建立指挥控制关系，通过采取分布式联合决策、动态式任务规划、自主式随机协调、交互式一体控制等方法，实现作战空间无缝对接、行动意图同频共振。
