20180402-04-04-要闻-03-00-特朗普频繁换将为哪般
20180402-04-04-要闻-03--1-■李莞梅
20180402-04-04-要闻-03-01-近日，美国总统特朗普宣布，将撤销麦克马斯特的国家安全事务助理职务，改由约翰·博尔顿接任。这是继蒂勒森被推特“云解职”之后，特朗普在一个月内作出的第二个重要人事变动决定。如果考虑到主动辞职的情况，特朗普的白宫团队在2018年最初三个月内，已经多次变动；而若将时间延长到特朗普上任至今，则更是每17天就有一人离职，离职率为美国历任总统之最。
20180402-04-04-要闻-03-02-团队成员的频繁变动，可能带来政策的不稳定，并引发外界的不信任。然而，就特朗普的总统之旅而言，执政团队的人事变动更像是其政策不稳定和不成形的结果。以蒂勒森为例，这位前美孚CEO与特朗普一样，在成为国务卿之前没有任何政治经验，他的上位与其说是来自特朗普的深思熟虑，不如说是各方名流推荐和特朗普选人范围的交叉作用。麦克马斯特的仓促上任也是如此。他的前任弗林因牵连“通俄门”，上任不足一月便匆匆下课，对刚刚入主白宫、几乎没有任何政治根基的特朗普而言，那时的选项极其有限。未经深思熟虑、缺乏信任基础，将帅之间的磨合总是磕磕绊绊，也就在意料之中了。无论是在卡塔尔断交事件中，还是在朝核、伊核问题上，甚至在事关特朗普执政合法性的“通俄门”调查上，人们都能看到蒂勒森、麦克马斯特等人与特朗普的矛盾。
20180402-04-04-要闻-03-03-其实，特朗普政府政策的不稳定和不成形，很大程度上并非其本人政治立场不坚定之故。特朗普的政治立场和政治追求一直都明确而坚定——经济上重振国内制造业、军事上确保美国绝对安全，这便是人们耳熟能详的“美国优先”“让美国再次伟大”。打造一个完全忠实于自己的执行团队，是实现政治追求的第一步。
20180402-04-04-要闻-03-04-频繁换将，对于特朗普而言，还有另一层考虑。再过半年，美国国会就将迎来中期选举。于共和党而言，这本是一场几无悬念的胜仗。然而，在医保等问题上，不少美国人对特朗普产生了失望情绪，以致这场选战变得疑云迭起、悬念重重。在这种情况下，特朗普也不得不通过换将来试试运气，继而希望以选战的胜利来巩固与共和党建制派对话时的强势地位。这样的情况下，打造一支“听话”的队伍，树立“强大”形象，迎合选民心理，稳固基本盘，顺带转移国内注意力，便成为一种选择。
20180402-04-04-要闻-03-05-在国内选战之外，国际社会更为关注此番换将会产生怎样的国际影响。再有一个多月，美国将再次审查伊朗是否履行伊核协议。没有了力劝特朗普的温和派蒂勒森和“想让总统多听一听别的声音”的麦克马斯特，取而代之的，是来自中情局、以执行力和合拍度而为特朗普重用的蓬佩奥，以及被媒体称为“鹰派中的鹰派”“伊战构建者”的博尔顿，伊核协议将再度面临考验。
