20180309-03-03-要闻-02-00-干出实打实的新业绩
20180309-03-03-要闻-02-+9-■郑建坤 詹凯恩
20180309-03-03-要闻-02-01-新时代是干出来的，新业绩是拼出来的。
20180309-03-03-要闻-02-02-今年的政府工作报告中提出：“广大干部要提高政治素质和工作本领，求真务实，干字当头，干出实打实的新业绩，干出群众的好口碑，干出千帆竞发、百舸争流的生动局面。”这也提醒部队党员干部，只有实干苦干、不懈奋斗，才能创出新天地、干出新业绩。
20180309-03-03-要闻-02-03-唯奋斗者进，唯实干者强，唯搏击者胜。过去5年，强军兴军开创新局面，人民军队面貌焕然一新，在中国特色强军之路上迈出坚实步伐。“凡是过去，皆为序章。” 奋斗的人生才是幸福的人生，实干的精神才是永恒的精神。我军一直保持着艰苦奋斗不停歇、改革创新不止步的好传统，从来不因胜利而骄傲，不因成就而懈怠，不因困难而退缩。只有牢记胜利是奋斗出来的，须臾不舍弃实干精神，扎实工作、锐意进取、力争上游，才能把强军兴军的美好愿景变成现实的美丽风景。
20180309-03-03-要闻-02-04-“一艘没有方向的船，不管什么风都是逆风。”实干，首要的是朝着正确的方向前进。党的十九大开启了强军兴军新时代，赋予了人民军队新使命，擘画了把人民军队全面建成世界一流军队的新蓝图。在新长征路上，那一个个重要的时间节点，就是我们的工作指向、奋斗坐标。明确自身在强军坐标中的位置，始终不偏离强军兴军的指向，所有的实干皆能化作实绩，一切的奋斗都会铺垫成胜利基石。
20180309-03-03-要闻-02-05-有了方向，还要有方法。如果说新时代强军事业是目标，那么抵达目标的桥和船就是方法。方法不合理，就会导致虚转空耗，降低效益效能，甚至导致工作停滞不前。可以说，实干还要巧干，按科学干、按规律干、按法规干。倘若不讲方法、一味蛮干，不仅会事倍功半，还可能损害我们的事业。坚持以效能为核心，积极转变作风、转变机制、转变工作方式，做到快捷精简高效，才能收到事半功倍之效。
20180309-03-03-要闻-02-06-不驰于空想，不骛于虚声。与实干相对的是虚干，与奋斗背离的是不落实。我们开会时，官兵听我们说了什么，开会后就看我们在干什么，再过一段时间就会议论我们到底干成了什么。事实证明，光纸上写得漂亮、嘴上说得好听是过不了关的，仅靠开会落实、发文落实也是创造不出实绩的。要想干出新业绩，必须摒弃假大虚空，减少“五多”干扰，让官兵心无旁骛抓落实，一心一意谋打赢。倘若再搞那些忙忙碌碌的无用功、反复折腾的劳心事，实绩就难以创造出来。
20180309-03-03-要闻-02-07-空谈误事，实干兴军。当前，部队建设正处于力量重塑的黄金期、体系融合的关键期、能力升级的爬坡期，更加需要奋斗精神，更加需要实干苦干。时不我待，舍我其谁。党员干部永远保持那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，把各项工作落实好，把全部任务完成好，就一定能把新时代强军事业推向前进。
