20180309-03-03-要闻-05-00-体现人民意志 保证长治久安
20180309-03-03-要闻-05--1-——解放军和武警部队代表审议讨论宪法修正案草案
20180309-03-03-要闻-05-+9-■本报记者 李建文
20180309-03-03-要闻-05-01-韩卫国代表：坚决拥护党中央决策部署，坚决赞成宪法修正案草案。这次修改宪法，是党和国家政治生活中的一件大事，是加强党的全面领导的法治保证，是新时代推进中国特色社会主义伟大事业的时代要求，是确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位的政治需要，是维护人民当家作主的集中体现，是确保国家长治久安的根本举措。
20180309-03-03-要闻-05-02-周亚宁代表：这次修改宪法，是以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，是中国特色社会主义实践发展的必然要求，体现了党的主张与人民意志的统一，对推动宪法与时俱进、完善发展，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力宪法保障，具有十分重大的意义。
20180309-03-03-要闻-05-03-李勇代表：对宪法修正案草案完全赞成、坚决拥护。此次宪法修改坚持了党中央集中统一领导，坚持了与时俱进一贯做法，体现了党的十八大以来中国特色社会主义道路、理论、制度、文化等各领域发展取得的成果，广泛凝聚了共识、顺乎了民意，充分发扬了民主，最大限度保持了宪法的连续性、稳定性、权威性。
20180309-03-03-要闻-05-04-刘家国代表：这次宪法修改，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，明确了党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，完善了“三位一体”的领导体制和领导形式，确立了国家监察体制改革这项重大制度成果，充分体现了党的理论和实践创新取得的新成果、党领导和推进国家发展进步的新经验、以人民为中心的执政思想。
20180309-03-03-要闻-05-05-吴杰明代表：坚决拥护、完全赞成宪法修正案草案，它充分体现了党的主张和人民意志的有机统一，进一步实现了党和国家指导思想的与时俱进，进一步巩固了党的执政地位和执政基础，进一步深化了对共产党执政规律和社会主义建设规律的认识把握，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力的宪法保障。
20180309-03-03-要闻-05-06-顾祥兵代表：这次宪法修改，立足党和国家事业发展新的历史方位，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本大法，必将更好地发挥宪法的规范、引领、推动和保障作用，有力地推动和加强我国社会主义法治建设，确保党和国家事业在法治轨道行稳致远。
20180309-03-03-要闻-05-07-王伟代表：修改宪法非常及时、非常必要，特别是把中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征载入宪法、修改国家主席任职方面的有关规定，体现了实事求是的思想路线，我完全赞同、坚决拥护，下一步要把相关宣传教育开展起来。
20180309-03-03-要闻-05-08-王军代表：在中国特色社会主义进入新时代的历史时期，对宪法作出适当修改非常必要、十分重要，特别是用国家根本大法确定习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位、对国家主席任期制作出修改、增加监察委员会各项规定等，对保持国家长治久安具有重大现实意义和深远历史意义。
20180309-03-03-要闻-05-09-彭勃代表：这次宪法修改实现了党和国家指导思想的与时俱进，符合人民意愿、符合国情实际、符合时代发展。军队要自觉强化“四个意识”、践行“三个维护”，带头增强宪法观念、维护宪法权威，自觉站在新时代党、国家和军队事业发展全局高度，推动宪法实施和强军兴军有机结合、相互促进。
20180309-03-03-要闻-05-10-姜勇代表：这次宪法修改，是以习近平同志为核心的党中央着眼更好地坚持和发展新时代中国特色社会主义作出的重大决策，是推进依法治国依宪行政、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，反映宪法发展内在规律，顺应时代发展必然要求，必须坚决贯彻宪法、推进全面从严治军，维护法治权威法治尊严。
20180309-03-03-要闻-05-11-刘德伟代表：这次修改宪法，把党的最新指导思想写入宪法，实现了国家根本法的又一次完善和发展；强调坚持党对一切工作的领导，强化了巩固党的执政地位和执政基础的宪法依据；健全完善国家主席任期制度，彰显了中国特色社会主义制度自信和制度优越性；明确国家监察机关的宪法地位，体现了全面依法治国和全面从严治党的有机统一。
20180309-03-03-要闻-05-12-徐西盛代表：这次修宪体现了战略考量，通过最顶层法治设计保证国家经济社会在正确轨道运行；体现了治国方略，表明了党坚定不移走法治道路的鲜明态度；体现了与时俱进，注重吸纳新经验、确认新成果、形成新规范；体现了定力自信，把党的十九大标定的方位、明确的目标等上升为国家意志。
20180309-03-03-要闻-05-13-战厚顺代表：这次修宪，将党的十九大重大理论和实践成果写入宪法，特别是将习近平新时代中国特色社会主义思想写入宪法，顺应党心军心民心，有利于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，有利于更好地贯彻落实党的基本方略，有利于推动宪法的与时俱进，有利于加强社会主义法治建设，有利于完善国家领导体制。
20180309-03-03-要闻-05-14-白文奇代表：党中央提出修改宪法非常及时、非常必要，所提出的修改建议科学准确，体现了党的主张、国家的意志、人民的意愿的有机统一，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供宪法保障，我坚决拥护、完全赞同。宪法的生命在于实施，作为人大代表，我们要在遵法、学法、用法上走在前列。
20180309-03-03-要闻-05-15-郭普校代表：这次修改宪法有充分的讨论酝酿，有科学的研究论证，有广泛的民心共识，吸取了党领导人民创造的新鲜经验和发展成果，对于推动宪法与时俱进、完善发展，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力宪法保障，具有十分重大的意义。审议通过后，重点是抓好宣传实施，更有力地推动依法治军落地见效。
20180309-03-03-要闻-05-16-刘绍亮代表：这次修宪立足新的历史方位，吸收新的经验成果，是新时代推进依法治国的重大举措，体现了党的意志与人民意愿的统一，必将有力维护以习近平同志为核心的党中央的权威，全面开启新时代建设社会主义强国的新征程。审议通过后，我们要自觉做宪法的坚定维护者、忠实践行者、坚定捍卫者。
20180309-03-03-要闻-05-17-饶开勋代表：这次修宪是以习近平同志为核心的党中央，立足全新历史方位、适应时代发展要求、顺应党心军心民心、遵循宪法发展规律作出的重大决策，修宪工作组织领导严密、充分发扬民主、严格法律程序，修改内容符合国情、符合民意、符合实际，我坚决拥护、完全赞成。
20180309-03-03-要闻-05-18-康春元代表：这次宪法修改适应时代需要、体现国家意志、反映人民意愿，具有重大的政治意义、历史意义和实践意义，我完全赞同、坚决拥护。军队要把宪法精神体现到国防和军队领域立法中，加快立法进程，其它相关领域立法也要充分考虑军事需求、听取军队意见。
20180309-03-03-要闻-05-19-柴绍良代表：这次修改宪法，有法理依据、有历史惯例、有现实需要，符合发展规律，体现与时俱进，关乎共产党执政稳固，关乎国家长治久安，关乎中国特色社会主义事业兴衰成败。作为军队代表、党员领导干部，我要带头做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180309-03-03-要闻-05-20-宋丹代表：党中央确定的修改宪法总要求和四条原则，切合实际，符合规律，有利于更好地凝聚共识。宪法修正案草案的内容，反映了党心民意，有利于国家长治久安。建议以宪法修改为契机，加大学习、宣传力度，进一步弘扬宪法精神，增强宪法意识，贯彻实施好宪法。
20180309-03-03-要闻-05-21-刘季幸代表：宪法修正案草案充分吸纳了党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的成功经验，契合发展，符合国情，顺应民意，充分贯彻体现了习近平新时代中国特色社会主义思想、中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征和党的十九大的决策部署，有利于推进国家治理体系和治理能力现代化。
20180309-03-03-要闻-05-22-何雷代表：宪法修改反映了全国各族人民的共同心声，体现了以习近平同志为核心的党中央坚持依法治国、依宪治国的鲜明态度，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供了有力宪法保障。作为军队人大代表，我要带头维护宪法和法律权威，以自身表率作用推进宪法贯彻落实。
20180309-03-03-要闻-05-23-郎友良代表：修改宪法既是社会、时代发展的客观要求，也是宪法自身发展的内在要求，必将使全党全国各族人民共同奋斗的思想基础更加牢固，党的全面领导地位更加巩固，党和国家领导体制更加完善，反腐败斗争的组织机构更加健全，依法治国、依宪治国的法律依据更加完备。
20180309-03-03-要闻-05-24-王长河代表：完全赞成对宪法作适时适度修改，这既是新时代必然的、客观的、迫切的要求，又符合党情国情、顺应军心民意，特别是将习近平新时代中国特色社会主义思想写入宪法，对坚定党的领导、统一全民意志、凝聚一切力量，发展中国、稳定中国、富强中国、实现中国梦具有重大而深远意义。
20180309-03-03-要闻-05-25-凌焕新代表：宪法修正案草案非常成熟，特别是把习近平新时代中国特色社会主义思想写进宪法，体现了党的主张和人民意志的统一；修改国家主席任职方面的规定，有利于加强和完善国家领导体制；增加监察委员会有关规定，反映了国家监察体制改革的成果，我完全赞成拥护。
20180309-03-03-要闻-05-26-朱富海代表：军队作为武装集团，在遵守政治纪律、组织纪律上标准更高、要求更严，必须从维护纪律、捍卫宪法的权威性严肃性上下功夫。下一步重点是宣传好解读好，认真落实领导干部走在前列要求，把依法治国、依宪治国贯彻体现到转变理念、依法决策、科学决策上来。
20180309-03-03-要闻-05-27-王成男代表：要抓好引领，努力推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾循法的法治环境；要抓好示范，努力做尊法、学法、守法的模范；抓好践行，努力让官兵成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180309-03-03-要闻-05-28-（本报北京3月8日电）
