20180303-02-02-要闻-11-00-不断开创新时代军民融合深度发展新局面
20180303-02-02-要闻-11-+9-■本报评论员
20180303-02-02-要闻-11-01-“我们要深入贯彻党的十九大精神，增强使命感和责任感，真抓实干，紧抓快干，不断开创新时代军民融合深度发展新局面。”习主席主持召开十九届中央军民融合发展委员会第一次全体会议并发表重要讲话，为推动新时代军民融合深度发展进一步指明了方向。
20180303-02-02-要闻-11-02-军民融合发展是世界大势，也是强国强军的必由之路。在更广范围、更高层次、更深程度上推进新时代军民融合深度发展，既是解放和发展生产力的强国之策，更是建设巩固国防和强大军队的强军之道，有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。党的十九大报告把军民融合发展战略列为“七大战略”之一，明确了军民融合发展战略在国家战略体系中的重要地位。这是立足“两个一百年”奋斗目标作出的英明决策，是在国家总体战略中兼顾发展和安全的深远筹谋。
20180303-02-02-要闻-11-03-风帆协力鼓起，羽翼共同张开。从突出强化军民融合发展顶层设计，到接连出台相关政策制度；从军民融合产业蓬勃兴起，到“军转民”“民参军”热潮涌动……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把军民融合发展上升为国家战略，从党和国家事业发展全局出发进行总体设计，组织管理体系基本形成，战略规划引领不断强化，重点改革扎实推进，法治建设步伐加快，军民融合发展呈现整体推进、加快发展的良好势头，富国强军广阔前景一步步变成现实。
20180303-02-02-要闻-11-04-同时也要清醒看到，我国军民融合发展正处于由初步融合向深度融合过渡、进而实现跨越发展的攻坚期，思想观念跟不上、顶层统筹统管乏力、政策法规和运行机制滞后、工作执行力度不够等体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题依然存在。如果不主动来一场深层次的观念变革和利益变革，彻底破除那些不合时宜的观念壁垒和利益藩篱，彻底转变自成体系、相对封闭的发展模式，就不可能形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，也难以构建起军民一体化的国家战略体系和能力。
20180303-02-02-要闻-11-05-“凡益之道，与时偕行。”今天，中国特色社会主义进入新时代，国防和军队建设也进入了新时代，军民融合深度发展站在了新的历史起点。新时代有新气象，也有新挑战。随着军民融合发展战略的布局和推进，国家战略竞争力、社会生产力、军队战斗力的耦合关联越来越紧，国防经济和社会经济、军用技术和民用技术的融合度越来越深。实践证明，融合的步子越大、速度越快，就越能赢得发展先机；融合的程度越深、措施越实，就越能夯实发展根基。
20180303-02-02-要闻-11-06-鼓荡激情扬征棹，一路轻舟乘东风。推进新时代军民融合深度发展，是一个重大的战略工程，也是一项长期的艰巨任务。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，落实总体国家安全观和新形势下军事战略方针，贯彻新发展理念，坚持富国和强军相统一，努力在“统”字上下功夫，在“融”字上做文章，在“新”字上求突破，在“深”字上见实效，不断开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。
