20180328-12-12-长征副刊-02-00-最念兵之初哨儿响
20180328-12-12-长征副刊-02-+9-■李根萍
20180328-12-12-长征副刊-02-01-嘟嘟——每当听到尖厉、急促、清脆或冗长的哨声，就会自然而然地想起自己的兵之初，忆起军旅芳华初绽之岁月。
20180328-12-12-长征副刊-02-02-上世纪八十年代初，头顶红五星，红旗两边挂，跨进这严肃的直线加方块的集体。来自赣西山村的我对于所有的律令都有些畏惧与不适应，似一只小鸟飞进陌生的森林，好几天都晕头转向，遇到集体行动就紧张。对于班长或连值班员那尖锐、生硬而急促的哨声，尤其神经过敏。当时连队有句顺口溜：新兵怕吹哨，老兵怕电报。
20180328-12-12-长征副刊-02-03-连队的哨音可多了，一日生活是由哨声串起来的，任何时候都离不开哨声。从起床开始，吃饭、训练、集合、看电影和熄灯……一天下来，只记得耳朵里全是各种各样的哨音，有三长两短的，有一长一短的，有连续短声的……固定时间的哨声倒不可怕，比如吃饭、熄灯。最怕的是紧急集合的哨声，只要急促的哨声响起，不管你在做什么，都得以最快的速度冲向集合点。班长常严肃说：哨声就是命令，是和平年代的“冲锋号”。听到哨声，什么活动都要停下来，前面就是虎狼挡道，也要勇猛地冲过去。
20180328-12-12-长征副刊-02-04-白天，新兵在操场上走队列、练习基本军事动作，间或还要考试评比，几乎是两眼一睁，忙到熄灯。晚上熄灯号响过，这是新兵们最为轻松的时刻，睡得老香，说着梦话，梦到回了家，梦见了家中的美食，梦见了相思的恋人……可是军人的梦总是不完整的，往往就会被哨声生生的打断，让梦突然断片儿，没了结果。
20180328-12-12-长征副刊-02-05-连长方明海历经南疆战火洗礼，皮肤黑似木炭，声若洪钟，往训练场一定，宛如一座挺拔沉默的铁塔，令人敬畏。他常说：军人任何时候都不能疏忽与松懈，即使是睡觉也要睁着一只眼睛，保持应有的戒备。他常在晚上搞“紧急集合”，让哨声打破黑夜的宁静，残忍地惊醒我们新兵甜蜜的梦，有时故意选择在子夜或是黎明时刻，甚至一夜折腾我们好几次。紧急集合一律“全副武装”，打背包，里面要有蚊帐和换洗衣服，后面还要插双解放鞋；肩挎水壶和挎包，包里要装洗漱用具，东西一件不许少。
20180328-12-12-长征副刊-02-06-清晰记得，那是到连队的第5个深夜，急促的哨声把我们吵醒。快起来，紧急集合！连长在排房外面吆喝着大嗓门。紧急集合规定不准开灯，不许打手电，新兵们听到哨声全慌了，犹如一塘受到惊吓的鱼，四处乱跳。黑暗中，大伙儿全凭感觉抓自己的物品。两分钟过后，连队集合完毕。方连长宣布“上级命令”：有一伙敌特从漳浦方向我团袭扰，团部命令我们前去堵击歼灭。最后，他下达具体的任务与行动方向。这时仍有3个新兵，披着被子从屋里跑出来，真的让人忍俊不禁……
20180328-12-12-长征副刊-02-07-月色朦胧，风打树林，远山朦胧，队伍出发了。透过月光发现，有的战友背包打得像花卷，还有的留个尾巴拖在外面，更有难堪的，抱着背包跑步，一路上叮当乱响，丢盔卸甲，狼狈不堪。回到连队，方连长黑着脸吼道：同志们，你们都看看自己的狼狈样，要是今晚真有敌情，怎么办？我看不是去消灭敌人，而是要被敌人消灭掉。
20180328-12-12-长征副刊-02-08-出此次洋相后，我们琢磨起应对紧急集合的各种办法，主要是从争取时间入手。打背包规定是“三横两竖”，有人发明了一种花式方法又快又紧，果然缩短时间，仗着夜晚看不见，管它什么美观不美观的；不脱衣服袜子睡觉的大有人在，有些甚至被子也不盖，提前把背包打好。可班长发现后，绝对不允许，他总是逼着穿着袜子睡觉的战友脱了袜子，逼着打好了背包的兵把背包打开。熄灯前，班长喜欢光着背、穿条大黄裤衩在房间里晃悠，当然还少不了训话：战备拉动来不得半点马虎，上了战场可是真刀真枪比真功夫!只有班长可以炫耀实力，因为每次紧急集合，唯独他的动作行云流水，没有一丝磕绊，眨眼间就利索地准备好。看着他的动作，新兵们叹为观止，也想自己早日成为班长，到时候也给新兵露一手。
20180328-12-12-长征副刊-02-09-一般晚饭后，我们常揣摩连长什么时间会搞紧急集合，有时也到文书这里刺探情报，还会琢磨连长的面部表情，如果当天考核评比成绩不错，他的心情就会好，一般当夜折腾我们的机会就不多。要是星期天、节假日，那绝对是要高度戒备。
20180328-12-12-长征副刊-02-10-有晚下雨，北风将连队门口的芒果树刮得哗哗作响。大家都觉得今晚不会搞紧急集合了，就睡得沉一点，可是该死的哨声还是响了。方连长总是不按套路出牌。或许洋相就出自松懈，危险就出自麻痹。我被哨声惊醒后，胡乱穿衣打好背包冲了出去，站在队伍中总觉得有些不对劲，可又不知纰漏出在哪。外面套着雨衣迷迷糊糊跑几圈回到连队后，冻得牙齿打架，浑身冰凉。
20180328-12-12-长征副刊-02-11-连长这晚出新招，点到谁的名就进俱乐部。俱乐部里的大灯泡雪亮如昼，我一进门脱下雨衣，值班员立马咧嘴笑。方连长的脸在灯下似乎更黑，糟糕，我中招了，偷着从整容镜一瞧，天啦，我竟然没穿军装，仅穿件绒衣就出来了。这时连长亮开了大嗓门，炸雷般批我：如此马虎，要是上战场未带武器，会丢掉性命的！……
20180328-12-12-长征副刊-02-12-第二天，连长特意找我，给我讲了著名战将粟裕的故事，他每晚都将军装整齐叠好，有序摆放在枕头旁，为的是一有情况能及时应对，就是退休后也坚持这个习惯，直到去世。从那以后，我深深地明白，军人随时准备今夜上战场，一刻都不能懈怠。
20180328-12-12-长征副刊-02-13-元旦晚上，连队举办庆新年联欢晚会，新兵们又唱又跳。当时流行唱《北国之春》，好多新战友唱着都想家了，流下动情的泪水。当晚子夜，紧急集合的哨儿响了，我们早有思想准备，按规定着装和时间拉了出去，在操场上跑了3圈后，连长满意地让我们回去继续睡觉。
20180328-12-12-长征副刊-02-14-根据以往的经验，如果首次点验合格，可能就不会再突袭我们了。于是，我们安心地睡大觉。谁知黎明时分，再次响起哨声，这次气氛有些不对，我们到武器库领了枪和子弹，还有两颗手榴弹，真正的全副武装。连队干部没一人讲话，满脸严肃。列队集合后，我们钻进了寂静的夜色里，行进在崎岖的山路上。连长的脸色一直透着严峻，一言不发。我暗自琢磨，可能真的要打仗了，心里不由地涌动繁杂的感情，甚至有些紧张，还有些想家，想千里外故乡年迈的双亲。
20180328-12-12-长征副刊-02-15-月色如水，我们继续在崎岖的山路上行进，透心刺骨的风刮得有些难受。举目望去，这一带似乎没有人烟，两侧山峦起伏，黑黢阴森，更增加了想象中恐惧的成分。
20180328-12-12-长征副刊-02-16-天亮后，连队哨声响了，队伍停下来，我满脸疑惑坐在路旁的草丛里，四处打量，山沟里静悄悄的，这是一个深山的坑道口，显得神秘莫测。后来才知，这里是团里战备应急集结之地，每个新兵都要拉到这里熟悉路线和地形地貌。
20180328-12-12-长征副刊-02-17-新兵3个月的生活就在哨声的陪伴下结束了，等到自己真的成了班长，总想起那3个月中的每一次哨声，明白哨声到底意味着什么。每当哨声响起，军人就会变成一支搭在弦上的箭，充满了活力与冲劲。这简单的哨声，其实是一种美妙天籁之音，我是伴随着一声声哨音，逐渐成长为一名合格的军人。
20180328-12-12-长征副刊-02-18-岁月如梭，眨眼从军30余载了，芳华不再。但每当听到这一声声亲切的哨声，就会想起方连长，想起当年的战友，心头依然会涌起一股“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”般的豪情壮志……
