20180303-08-08-长征副刊-01-00-解读雷锋精神新内涵
20180303-08-08-长征副刊-01-+9-■李庚辰
20180303-08-08-长征副刊-01-01-在毛泽东主席“向雷锋同志学习”题词发表55周年之际，由人民出版社出版、《雷锋》杂志社组织编撰的《新时代雷锋精神解读》《见证人讲述—雷锋日记》，于日前在全国公开发行。
20180303-08-08-长征副刊-01-02-这两本书的侧重点虽然不同，却都深入浅出，简明通俗，适合大众阅读口味。两本书事理交融，珠联璧合，是新时代学雷锋活动不可多得的好读物、好教材。我作为第一读者，阅读之后获益良多，禁不住想要广而告之，让更多读者从中汲取智慧和力量。
20180303-08-08-长征副刊-01-03-学雷锋活动的历史是由毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词揭开的。领袖的题词和权威媒体的传扬，彰显了塑造榜样模范形象的国家意志和人民意志。55年来，在题词精神的指引下，学雷锋活动以自己固有的规律不可阻挡地发展，经历了从“全民动员”到“制度安排”，从“树立标兵、典型引路”到“先进性与广泛性”结合协调发展，从“集中纪念”到“常态化与生活化”等的路径转换。
20180303-08-08-长征副刊-01-04-进入新时代以来，学雷锋活动又有了新的要求和任务，也遇到了绕不开的新问题。要跟上新时代的节奏，就要坚持用发展的眼光去解读雷锋精神的时代性，充分弘扬雷锋精神的当代价值，把纯粹的理论与丰富的实践结合起来，不断赋予雷锋精神新的内涵，把雷锋精神的个体价值与社会价值结合起来，推进学雷锋活动结构、意识和践行的全面升华。所有这一切，都离不开科学理论的指引。党的十八大以来，习近平总书记就学习弘扬雷锋精神多次作出重要指示，提出“雷锋精神是永恒的”“要做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。”如果说，55年前毛泽东主席为雷锋题词，回答了雷锋精神的本质内涵是什么，学雷锋应该学什么这个根本性的问题，新时代则要消除人们在学雷锋活动中的疑虑，批驳历史虚无主义，坚定人们学习雷锋精神的信念。习近平总书记掷地有声的“雷锋精神是永恒的”论断，正是对毛泽东主席开启的历经半个多世纪学雷锋活动历史的回响，是面对现在与未来，不忘初心，坚守与超越，将红色经典进行到底的郑重宣示。
20180303-08-08-长征副刊-01-05-上世纪80年代末，从国外涌入我国改革开放最前沿一些城市的“志愿服务”，能不能、怎样才能被传统的学雷锋活动整合，创造出中国特色的学雷锋志愿服务文化，又该怎样认识学雷锋志愿服务是精神文明建设领域的理论创新、实践创新、制度创新等等。习近平总书记关于学习雷锋精神的重要讲话，为新时代学雷锋提供了思想武装和行动指南。总书记关于学习雷锋精神重要讲话是在不同的时间、不同的场合、针对不同的问题回答的，这就需要我们收集整理，厘清来龙去脉，梳理诠释。《新时代雷锋精神解读》实质上正是对党的十八大以来习近平总书记关于广泛开展学雷锋活动一系列重要指示的梳理和解读。
20180303-08-08-长征副刊-01-06-《雷锋》杂志社邀请著名专家学者深入研讨，在此基础上先后撰写了一批深刻精辟、见解独到的理论文章，陆续发表于《雷锋》杂志上。这些文章专注学雷锋理论前沿，从理论与实践的结合上回答热点、难点、疑点问题，引起社会舆论的广泛关注。《新时代雷锋精神解读》便得益于这个高端论坛的孕育。该书追根溯源，事理结合，深入浅出，通俗简明，一条红线贯穿，多个角度折射，是学习宣传研究弘扬雷锋精神的最新成果。它对帮助我们学习、吃透总书记重要讲话的真谛，把握历经55年依然蓬勃发展的学雷锋活动的历史逻辑和未来走势会有一定的启发。
20180303-08-08-长征副刊-01-07-如果说《新时代雷锋精神解读》的出版会有力推动学雷锋活动常态化机制化，那么，《见证人讲述—雷锋日记》的出版便可满足社会读者需求，填补《雷锋日记》出版的缺口。
20180303-08-08-长征副刊-01-08-对于许多人来说，《雷锋日记》是一本亲切温暖的书。它让我们贴近这个年轻战士的胸膛，倾听他的心声，了解他的全部精神世界。让我们读懂雷锋的人生密码，激励我们与雷锋同行，走雷锋成长的道路。因此，《雷锋日记》曾是图书出版的热门。记得第一本《雷锋日记》于1963年4月由解放军文艺出版社出版，为全国广泛开展学习雷锋提供了最基本的教材。55年来，各个出版社出版的不同版本的《雷锋日记》大约有457种。见到的文种则有中文、朝鲜文、傣文、藏文、哈萨克文、维吾尔文和英文、日文等多种文字。近年来，《雷锋日记》单行本很难找到了，给人们的学习带来不便。针对这一情况，《雷锋》杂志社和人民出版社重新编辑出版了《雷锋日记》。这种社会责任感和勇于担当的精神可贵可敬可赞。值得一提的是，这本书并非对过去《雷锋日记》版本的简单复制，而是根据新的时代要求做了颇有新意的重新编排，进而拾遗补缺，发掘和加入了新的内容。这种开拓创新也属可圈可点。
20180303-08-08-长征副刊-01-09-这本书的策划思路也颇有创见。浏览过往出版的《雷锋日记》，大体上有两种编排方式。一种是编年体例，按照年代顺序编排。一种是依专题划分，按照雷锋精神内涵的若干方面编排。《见证人讲述—雷锋日记》则以雷锋成长足迹为线索，按照雷锋人生的三大段落，即湖南家乡——北上鞍钢——投身军营来集纳编排，从而呈献给读者一个完整的雷锋成长路线图。这样的编排有助于人们更好了解雷锋如何从一个旧社会的苦孩子，在党和人民的哺育下逐步成长为伟大的共产主义战士的全过程。尤其是，与过往不同，书中还配合日记内容，加进了雷锋不同成长阶段见证人的回忆。他们的回忆与雷锋日记中记载的相关事实彼此呼应，相互映照，使整个日记生动鲜活，富有形象感、画面感。更为重要的是，这些无可辩驳的事实，有力戳穿了历史虚无主义者对《雷锋日记》的抹黑，捍卫了《雷锋日记》和雷锋事迹的真实性和不可颠覆性。
20180303-08-08-长征副刊-01-10-编撰出版《新时代雷锋精神解读》《见证人讲述—雷锋日记》，是红色经典的文本纪念。文本纪念具有诠释性、扩散性和积累性，对于构建人们的集体记忆，掌控意识形态话语起着非常重要的作用。感谢《雷锋》杂志社和人民出版社奉献出的优质精神食粮，这两本有价值的读物陪伴我们在感动中用虔诚的思考与雷锋神会，与新时代交谈。
