20180303-08-08-长征副刊-02-00-雷锋，永远的榜样
20180303-08-08-长征副刊-02-+9-■荣光友
20180303-08-08-长征副刊-02-01-作为一名65岁的老人，我对于雷锋的故事，虽然早在上个世纪60年代就耳熟能详了，但是，当我最近再次品读长篇人物传记《雷锋——全国人民学习的榜样》的时候，仍然被雷锋的先进事迹深深地感动了，而且还情不自禁地回想起50多年来，作为普通老百姓的我所经历的学雷锋活动中的许多难忘往事。
20180303-08-08-长征副刊-02-02-关于雷锋，曾经出版过多个版本的精品图书。这本由张亮主编、朱振刚编著，团结出版社出版的长篇人物传记《雷锋——全国人民学习的榜样》，是一部饱含家国情怀，英模风采，富有温度深度，感人肺腑，令人深受教益的传记佳作。该作品素材丰富，选材合理，叙事流畅，情感浓烈，用简洁明快的笔触详细讲述了雷锋从一个苦孩子，在党的关怀教育下，逐步成长为一名伟大的共产主义战士的历程。
20180303-08-08-长征副刊-02-03-该作品用简洁朴素的文笔，较为详细地记述了雷锋身上所体现出的爱党爱国的理想信念、刻苦学习的钉子精神、干一行爱一行钻一行的敬业精神、全心全意为人民服务的奉献精神、艰苦朴素勤俭节约的作风等。雷锋热心公益，乐于助人。“雷锋出差一千里，好事做了一火车”，即是人们对他的真情点赞。雷锋生活俭朴，但是，每当同事和战友遇到困难，他都要用自己的积蓄出手相助。抚顺市望花区和平人民公社成立时，他把自己在工厂和部队积存的100元钱捐献给公社（当时的100元是一笔数额较大的款项）。得知辽阳地区遭受百年不遇的特大水灾，他又将100元寄给了辽阳市委。他还十分关心少年儿童的成长，担任部队驻地附近小学少先队的辅导员。在入伍不到两年的时间里，雷锋荣立二等功一次、三等功两次，被评为节约标兵，荣获模范共青团员称号，出席过驻沈阳部队共青团代表会议。1962年8月15日，年仅22岁的雷锋不幸因公殉职。
20180303-08-08-长征副刊-02-04-雷锋的一生是短暂的一生，同时也是奉献的一生，他不但具有白求恩毫不利己、专门利人之心，而且也具有张思德全心全意为人民服务的精神。他是一个平凡英雄，是中国人民学习的楷模，是中华民族优秀道德的象征。
20180303-08-08-长征副刊-02-05-1963年1月7日，国防部命名雷锋生前所在班为“雷锋班”。2月初，《人民日报》《解放军报》《中国青年报》等国内主流媒体报道了雷锋的事迹，同时摘发了雷锋的部分日记，《解放军报》还连续刊发了题为《像雷锋那样做毛主席的好战士》等三篇社论。2月9日，原解放军总政治部向全军发出通知，号召全军开展宣传和学习雷锋同志模范事迹活动。2月15日，共青团中央也做出决定，在全国青年中开展学雷锋活动。1963年3月5日，毛泽东主席亲笔题词“向雷锋同志学习”。周恩来总理题词“向雷锋同志学习：憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”。朱德元帅题词“学习雷锋，做毛主席的好战士”。
20180303-08-08-长征副刊-02-06-从此，学雷锋活动迅速在全国范围内深入持久并卓有成效地开展起来，涌现出许多学雷锋先进集体和先进个人，有力地促进了我国精神文明建设和思想道德建设。
20180303-08-08-长征副刊-02-07-我清楚地记得，1963年，刚满10岁的我有幸参加了学校组织的学雷锋活动：与同学们一起，发扬钉子精神，刻苦学习，提高成绩；前往街道、车站、码头打扫公共卫生；前往福利院为老人表演小节目等。长大成人进入工厂后，又积极参加工厂团委组织的学雷锋活动。实事求是地说：雷锋精神影响和激励了一代又一代的中国人，雷锋是永远的国民榜样！
20180303-08-08-长征副刊-02-08-《雷锋——全国人民学习的榜样》的确是一部饱含家国情怀，英模风采的传记佳作，为我们还原了一个有血有肉、全面丰满的雷锋形象，非常鲜活，读起来特别过瘾，特别感人肺腑。更为重要的是，该作品对以无私奉献精神为基本内涵的雷锋精神作出完美的诠释，令人深受教益和鼓舞，这也正是该作品的价值所在！
