20180303-08-08-长征副刊-03-00-历史书写中的家国情怀
20180303-08-08-长征副刊-03-+9-■宋志军
20180303-08-08-长征副刊-03-01-在古今中外的文学殿堂里，历史小说始终占据着一席之地。而许多历史小说又和战争紧密地联系在一起，同时又是战争小说。因为战争也是推进历史重大变革的重要力量，而在战争时代背景下的历史和人性最是显得波澜壮阔，可以为作家提供最为生动丰富的素材和创作激情。最近由作家出版社出版的李乃庆长篇历史战争小说《秦楚情仇》里流淌出的家国情怀，让人读来不禁激情满怀，不忍释卷。
20180303-08-08-长征副刊-03-02-曾经做过10年县博物馆馆长的李乃庆，也是一名具有丰厚历史知识的史学家。长篇历史战争小说《秦楚情仇》做到了历史与小说，历史人物与小说角色的完美结合。从战国时期到秦统一六国，无论是秦灭楚，还是后来楚灭秦，地处中原大地的淮阳都是兵家必争之地，很多著名的战役就发生在这里。而在更深入地研读春秋战国这一段历史中，作者发现了战国七雄中秦、楚两个大国的世代姻亲关系和恩恩怨怨，并有许多脍炙人口的动人故事。作为一个修志人，作者一向坚持以严谨的态度对待历史，力求历史的真实性和准确性。同时，为了更好地传播淮阳这块家乡土地上曾经发生的重大历史事件和人物，作者萌生了写作一部历史小说的冲动。
20180303-08-08-长征副刊-03-03-可是，春秋战国的历史，史料记载很多是不连贯的，有不少都是一些碎片，甚至很多人物是“来无影去无踪”。比如曾经在秦国做了12年宰相的昌平君熊启，史书就很少记载。怎样才能既达到史实的真实又具有文学的特性，作者进行了一个全新的尝试，凡所涉及的历史人物、事件，包括时间、地点，都尽自己所能查找到原始史料和最新的考古材料，力求让喜欢历史的人当作史书来读；作为文学作品，对一些史书忽略的人又做到虚实相间，在融入作者的情感中，以文学的手法再现和还原这段历史，让喜欢文学的人看到一部精彩的小说。
20180303-08-08-长征副刊-03-04-该部小说中历史资料十分丰富，许多我们熟知的历史事件和人物在书中都有出现，但在作者的笔下，这些事件和人物都变成了生动的故事情节，活灵活现，荡气回肠，显示出作者作为一位史学家历史知识的渊博和作为一位文学家出色的叙事技巧。二者的完美结合为我们提供了一个全新的读史模式和欣赏文学作品的模式。同时，作者借助该书也给一些不清楚的历史事件和人物一个准确的交代。比如秦宣太后和楚春申君黄歇的关系问题。宣太后即是前一段时间电视连续剧《芈月传》里面的芈月，在这部剧里，编剧把芈月和春申君黄歇写成了一对恋人，而在该部书中，作者讲清楚了其实黄歇见到宣太后时只是一个刚刚20岁出头的年轻人，而彼时的宣太后已是一位60余岁的老人，二人之间是不大可能发生恋情的。
20180303-08-08-长征副刊-03-05-整个战国时期，诸侯争霸，国与国之间连年相互攻伐不止，是中国历史上极为特殊的一个时期，某种程度上就是一部古代战争史。《秦楚情仇》这部小说以秦、楚世代既是敌国又是姻亲之国的特殊关系，把秦、楚之间的家国情仇作为整个小说的叙事重点，以秦灭楚和楚灭秦作为贯穿的主线，不仅让我们有了不一样的阅读角度，而且更便于我们了解那段纷繁复杂的历史。有了这样一个新的角度，作者就把握住了叙事的重点，把绝大部分人物都放在秦与楚两国的时空里，浓墨重彩写秦与楚之间的争斗。而把秦、楚与其他国家的矛盾作蜻蜓点水式的简写，有的甚至一笔带过。这样的写法既便于作者集中笔墨写作秦、楚之间的家国情仇，有利于细致入微地刻画人物，而且增强了矛盾的冲突性和故事节奏的紧张性，让整部书变得十分可读，引人入胜。
20180303-08-08-长征副刊-03-06-这部小说为我们提供了一个看待战争的新的视角。作者把国与国的战争放置到国家改革与强盛的大背景下去考量，认为只有国富民强才能有军事上的强大。而一味地穷兵黩武，不恤民众，不管当初多么强大，最终也会衰亡，给人们以深刻的思考，那就是一个国家在振兴的道路上如何正确地对待政治和军事，如何正确地把握国与国之间军事竞争与发展之间的关系。
