20180303-08-08-长征副刊-04-00-书中自有多味人生
20180303-08-08-长征副刊-04-+9-■张凤坡 袁仲旸
20180303-08-08-长征副刊-04-01-读书好、好读书、读好书，人人皆知。纵观那些取得大成功者，无不是嗜书如命之人。当然，对于普通人来说，读书只是一种生活，无关功名，无关利益，能在读书的过程中体会多味人生，足以欣慰。
20180303-08-08-长征副刊-04-02-读书人有两种世界，一种是现实中的世界，锅碗瓢盆，利益求索；另一种是书籍里的虚拟世界，或美妙浪漫，或忧愁坎坷。现实中的世界，一切都必须亲身接受，没钱就无法买米，人死就不能复生，工作中的浮躁、生活中的烦恼都无法回避。当我们通过读书进入虚拟世界的时候，会随着故事的进展而喜悦、而忧愁，不过，书籍带给我们的情绪是可以很快平复的，我们也可以根据自己的喜好选择内容进行阅读。
20180303-08-08-长征副刊-04-03-我们读书的目的就是体会多味的人生，走进更加丰富的世界，从而启迪心智，增加智慧。毛泽东主席把《共产党宣言》读了不下100遍，《资治通鉴》读了17遍，《红楼梦》读了不少于5遍。毛主席为什么要反复读这些书，肯定是在读书过程中分析封建社会存在的问题，寻找解决历史周期律的答案，从而更加坚定只有社会主义才能救中国的崇高信念。
20180303-08-08-长征副刊-04-04-很多官兵的案头摆放着《生死二十八天》《C型包围》《帝国之弧》等有关研究军事和战法的书籍，他们喜欢通过对世界格局和信息化战争的深入了解，进一步审视部队的练兵备战，希望用军事上的睿智来战胜未来的对手。除了研究军事，军人也非常注重阅读修养方面的书籍，希望通过多读书、读好书来提高素养，提升涵养，让自己在为人处世方面更加游刃有余。
20180303-08-08-长征副刊-04-05-当下，我国没有战事，未来战争是什么样，年轻官兵都说不清楚。在琳琅满目的军事书籍里，官兵可以寻找到现代战争的样子，并能体会到参战指挥员和士兵的心理反应。特别是年轻的战士，在闲暇时间里多看一看军事书籍，预先感受一下战争滋味，对未来真正走上战场，绝对是一件大有裨益的好事。
