20180303-08-08-长征副刊-05-00-赠人玫瑰溢馨香
20180303-08-08-长征副刊-05-+9-■杨荩冉
20180303-08-08-长征副刊-05-01-在渐暖的春风里再读《雷锋日记》，心中依然充盈着和煦的阳光。无论我们经历多少变化和困惑，雷锋的名字应该永远刻在我们的心头。
20180303-08-08-长征副刊-05-02-每当想起雷锋，就会让人想起这样一段话：如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位……雷锋做的都是小事，自然，单靠一两个人的力量不足以改变整个世界，但如果每个人都从身边小事开始做起，就足以使雷锋精神照亮整个中国！别看这些小事，只要你心怀善念，小事便不再微不足道。雷锋精神就是在这一点一滴的善举中积累起来的，小小的善举累积起来就是大大的美德。
20180303-08-08-长征副刊-05-03-2014年3月11日，习近平主席出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议，亲切接见部分基层代表，他对某工兵团“雷锋连”指导员谢正谊说：“你们要做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。”习主席的话为我们学习雷锋精神指明了方向。只要人人都从生活点滴入手，立足岗位，脚踏实地，学雷锋就能落到实处,雷锋精神就能广播在祖国大地上。有人说，“赠人玫瑰、手有余香”，其实，只要心存善念，那香气，就会永远氤氲在心中。
20180303-08-08-长征副刊-05-04-学雷锋贵在持之以恒，久久为功。只要人人学雷锋、天天学雷锋，就能做到与时俱进，常学常新，才会汇聚成爱的河流，社会才会充满友善、爱心与和谐。学习雷锋精神，践行雷锋精神，我们的内心将永远充满阳光，我们的生活将越来越美好，我们的中国梦，我们每个人的美好梦想都将成真。
