20180322-10-10-时事纵横-04-00-激起科技创新万千波澜
20180322-10-10-时事纵横-04-+9-■王 洋  中国国防报记者  魏宏涛
20180322-10-10-时事纵横-04-01-国家战略的交汇点，往往内含经济社会发展的乾坤。当军民融合发展战略遇上创新驱动发展战略将会激起怎样的波澜？
20180322-10-10-时事纵横-04-02-在中关村、中国（绵阳）科技城，一批军民融合协同创新科研机构、军民两用技术创新基地、军民融合科技园区纷纷涌现，探索建立了跨军民、跨部门的军民融合创新模式；在载人航天及探月工程、北斗卫星导航、快舟卫星发射系统、量子通信卫星等一批科技重大项目和工程背后，军民协同攻关，当惊世界殊；在高等院校、科研院所、高新技术企业和军工集团等各类创新主体，人们投身科技军民融合的士气渐长，并取得较好成效……就像一颗落入平静湖面的石头，军民融合发展战略正在科技创新的湖面上掀起万千波澜。随着时间的延伸和空间的扩展，我国科技实力将显著增强，国防和军队现代化建设水平将有效提升。
20180322-10-10-时事纵横-04-03-站在新时代的坐标点上，回顾党的十八大以来，科技创新领域军民融合的成就，不禁深感，在科技创新领域融合意识日渐增强，融合氛围日益浓厚，融合实践不断丰富。军民融合发展战略，正给科技创新领域带来新气象、新风尚。
20180322-10-10-时事纵横-04-04-没有深层次的融合，怎能真正激活科技创新领域一池春水。当前，我国军民融合正处于由初步融合向深度融合的过渡期，在世界主要大国基本完成军民一体化的大背景下，我国科技创新领域军民融合面临着前所未有的机遇和挑战。说机遇，科技部和军委科技委发布《“十三五”科技军民融合发展专项规划》，科技军民融合纳入国家规划，科技创新领域军民融合大有可为。谈挑战，未来5年，我国经济发展进入动力变革、效率变革、质量变革的转型发展期，恰逢中国特色军事变革，两大体系动态调整期间，实现科技军民融合，就像“空中加油”，难度可想而知。
20180322-10-10-时事纵横-04-05-真抓实干，紧抓快干。激活科技创新一池春水，靠干不靠说。当前，要完善体制机制，统筹科技创新领域军民融合规划，把军队建设融入国家发展的大盘子；加快实施科技军民融合重点专项和国家重大科技项目，推动科技创新资源在军地之间、军民之间，互通有无，资源共享；知识产权和军民科技成果转化体系建设更要跟上，探索建立军民融合新型科研机构，创新科技军民融合第三方服务等。
20180322-10-10-时事纵横-04-06-追问过往的勇气，我们共同展望未来。
20180322-10-10-时事纵横-04-07-3月2日，十九届中央军民融合发展委员会第一次全体会议上，军民科技协同创新成为推进军民融合的重要战略任务；今年两会期间，代表委员对于军民融合创新体系更是颇为关注，发出了许多好声音，提出了许多“金点子”。如果说科技军民融合在国家层面是宏观而丰富的，那么代表委员眼中的科技军民融合是生动而具体的。代表委员们可以佐证的是，科技创新领域的军民融合，正从文件走向实践，从政策走向现实，受到越来越多人的关注。
20180322-10-10-时事纵横-04-08-在未来科技创新的大潮中，由军民融合深度发展引发的波澜必定久久不会平静，且将对我国经济社会发展和国防现代化建设产生积极长远的影响。
