20180324-08-08-长征副刊-03-00-重若千钧的“制胜砝码”
20180324-08-08-长征副刊-03-+9-■刘 军  蒲麟智
20180324-08-08-长征副刊-03-01-《解放战争》是由著名军旅作家王树增创作的长篇纪实文学。作者以宏观视角和入微的体察，详细描绘了解放战争时期的重大事件，讲述了大大小小近百场战役战斗，刻画了几百个人物形象，披露了许多鲜为人知的历史细节。翻开这本书，仿佛置身于那个战火纷飞的年代，与革命先辈风雨同行。
20180324-08-08-长征副刊-03-02-通篇研读《解放战争》（人民文学出版社），往往因战斗胜利而拍案叫好，也因英雄壮士抛洒热血而暗自落泪。合上书本，感触颇多。无论是从人数、装备还是保障水平，国共两军都势不均力不敌，差距巨大。但是仅仅3年间，为什么战争形势翻天覆地，出现大逆转？静静回想着那段波澜壮阔的历史，心中已然有了答案。
20180324-08-08-长征副刊-03-03-人心向背定乾坤！《解放战争》以事实深刻地回答了这一问题。抗战胜利后，国民党军政高官忙着进城“接收”财产，而此时在延安听到最多的一个词就是“人民”。追古溯今，无论是惊心动魄的人生沉浮还是变幻莫测的战争胜负，人心向背都是不可回避的核心问题，它既体现了“人和制胜”的战争法则，也蕴含着“水舟之辩”的历史规律。人心所向则凝神聚力，所向无敌；人心所背则失道寡助，崩塌溃败。无论是延安时期毛主席“窑洞对”解答的“历史周期律”，还是今天习主席提出的算清楚“人心向背的账”，其核心要义也都指向“人心向背”四个大字。
20180324-08-08-长征副刊-03-04-秦末楚汉之际，项羽兵败垓下，溃围南逃，农夫一指，致霸王乌江自刎；安史之乱之前，史思明追攻陕洲，兵败遁逃，士兵以眼示色，致其被擒拿绞死。有人评论历史上这两个人物是死于无名小卒手中，但细细剖想，这“农夫一指”乃民意所指，士兵“以眼示色”是兵心所盼。两位历史人物看似死于无名小卒手中，实则均死于民心所背。
20180324-08-08-长征副刊-03-05-当年蒋介石拥有430万装备精良的军队，而算上刚在东北解放区发展的，中国共产党领导的人民军队合计才127万，并且这些力量处于轻武器简陋，重武器匮乏的状态。相比之下，有外国记者认为，中国共产党的优势“大大抵消了”国民党军队的装备优势，甚至“推翻了正统军事公式”，成为一个影响战争结果的巨大变数。也即是说，“人心向背”才是战争公式中不变的变数。
20180324-08-08-长征副刊-03-06-凝聚兵心首先要蓄养正气，不过多纠结于个人得失，不贪图权力，不牟取私利。蒋介石在指挥上从未统一过他的陆海空军，派系林立，均为私利，最终导致政权土崩瓦解。其次，要真心待人。《解放战争》中那些让人难忘的拥军小推车、过河的门板、支前的干粮，均是真心换真心得到的革命感情，也是重若千钧的制胜砝码。此外，还要以身作则，率先垂范，用表率引领人心。美国特使马歇尔访问延安时描述说：“共产党的干部工作时间很长，吃的主要是小米和青菜，冬天还减为一日两餐。他们在窑洞里，坐在木凳或者木椅上，在小油灯的暗淡灯光下进行工作。”
20180324-08-08-长征副刊-03-07-古语说：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”同甘共苦者兴，上下同欲者胜。只有真正人心所向，才能抢占一切先机，克服一切困难，打倒一切敌人，最终大步从胜利迈向新的胜利。
