20180324-08-08-长征副刊-04-00-定调人生的旋律
20180324-08-08-长征副刊-04-+9-■丁迎新
20180324-08-08-长征副刊-04-01-中学时代读杨沫的《青春之歌》，似懂非懂中，单纯地把林道静看作了英雄，敢于同黑暗社会制度和封建家庭决裂并战斗的英雄，为了崇高的革命信念不顾一切的英雄，临危不惧视死如归的英雄，对她是既敬佩又隐隐感觉遥遥不可捉摸。面对那样一个她，谁不是卑微的呢？身为凡人的我们，距离她似乎太遥远了。随着年龄的增长和阅历的丰富，回过头再读，感受又有不同，尤其是身处当今时代和社会的大环境之下。
20180324-08-08-长征副刊-04-02-无疑，她也是个普通人，一个为了命运和生活而抗争的人，一个敢于高举信念旗帜向理想迈进的人。从对理想和信念的追求来说，林道静的人生是幸福的人生，充满曲折坎坷和凶险，不乏犹豫和徘徊，一次次抉择和解放，最终实现了自己的抱负和理想。能够始终走在追逐梦想的路上，是毅力，是执著，也是快乐。在不断的舍弃中不断地收获，在不断的受伤中不断地成长，在不断的挫折中不断地接近真理。正是有了一大批如林道静一般的热血好儿女，不畏牺牲，前仆后继，执著奋斗，才有了新中国的解放和人民翻身做主，也才会有幸福生活的到来。
20180324-08-08-长征副刊-04-03-付出是巨大的，甚至生命，但在所不惜。这是特定年代、特定环境、特定群体人生价值的体现。时至今日，当和平成为背景，当生命至高无上，当安逸占据主流，人生的大戏又会是怎样一幅画卷呢？我们看到，在一些人的心目中，金钱是唯一的追逐物，一己之利益压倒一切，自我凌驾于国家社会集体和他人之上，享受是人生的目标，虚伪是华丽的着装，游戏人间，寻求刺激，不劳而获视为荣耀，损人利己视为能耐，什么理想、情操、品德、真诚日渐苟延残喘，丧失了生存的空间。为我们栽下荫凉之树的前辈们，他们若是看到如此的情景，能不悲恨交加吗？
20180324-08-08-长征副刊-04-04-不禁想起几年前引发了思考漩涡的《士兵突击》。主人公许三多“活着，就是做有意义的事”的“傻人”智语。平庸不堪如他，一根筋如他，却硬是从做自己觉得有意义的事慢慢做起，最终完成了小草向树的突变，虽仍不伟岸和卓越，却活出了真我的风采、人生的芬芳和生命的价值。与之对照，一些人淡忘了“不抛弃，不放弃”应该是什么，什么应该高举过头顶、烛照生命的旅程，我们应该为了什么而努力和奋斗，应该坚守和捍卫的又该是什么。人是有思想的，这是作为最高等动物的人与一般动物的最大区别；人是有感情的，懂得尊卑荣辱和爱恨情仇；人是智慧和理性的，晓是非，知礼仪，辨对错，分善恶。怎么可以忽略人生的要义和生命的价值取向呢？
20180324-08-08-长征副刊-04-05-没错，这已经不是林道静的时代，但活着的分量仍然必须放在首要考虑；这已经不是单凭信念就能锁定光明的时代，但价值的含义仍然需要细细掂量和把握；这已经不是靠理想就能赢取未来的时代，但人生的主次仍然必须分明和有先有后。在坚守传统美德的同时与时俱进，在瞄准航向的同时弹奏人生的每一个音符，在道义和人性的平台上释放生命的精彩和火花。利世界、利社会、利人和利己并重，不更是美事一桩吗？
20180324-08-08-长征副刊-04-06-时间的河流奔涌不息，可有些东西就像航标，是不可迁移和偏转的。美妙的乐章少了音符的精巧组合和和谐共处又谈何美妙？无论青春之歌还是生命之曲都是如此。既如此，作为一名新时期的军人，何不奋发有为呢？
