20180401-01-01-要闻-02-00-天山军营兴起“千兵百项”比武
20180401-01-01-要闻-02-+1-新疆军区某师训练比武竞赛注重群众性实战化
20180401-01-01-要闻-02-01-本报讯  王英涛、特约通讯员唐继光报道：连日来，新疆军区某师参谋业务比武在天山南麓紧张进行，数十名参谋尖子围绕指挥信息系统使用等10余项实战技能展开角逐，沙盘堆制、手工标图课目成绩接连被刷新。师领导介绍说，该师坚决贯彻习主席训令，常态开展群众性比武竞赛活动，官兵练兵备战热情得到充分激发，部队实战化训练持续推进。
20180401-01-01-要闻-02-02-该师严格按照新大纲施训，将常态比、分层比贯穿军事训练全过程，今年分阶段开展“千兵百项”、军事体育和“三手”“四会”等比武，小专业人人上，大专业分层比，连营团师逐级摆擂，让实战化课目唱主角，越来越多的官兵走上赛场。
20180401-01-01-要闻-02-03-笔者在该师《“千兵百项”比武竞赛方案》上看到，竞赛项目涉及步兵、炮兵、侦察兵、防空兵以及后装保障等20多个兵种专业近百项训练内容，参赛人员涵盖师团领导、机关干部、分队军官、战士等各个层级，每个项目都有贴近实战的评判细则。“人人有上场机会，项项充满挑战性，训练场变成了群众性练兵大擂台。”工兵营战士陈志明对比武新变化有切身体会。
20180401-01-01-要闻-02-04-前不久的一次比武，从事地爆这个小兵种专业的陈志明，按照新的比赛规则拿到“入场券”。他刻苦训练精心准备，最终以“起爆用时最短、杀伤效果最好”的出色表现，夺得全师点火管起爆项目冠军。这次比武有400多名官兵首次走上师赛场，30多个小兵种专业首次列入比赛项目。
20180401-01-01-要闻-02-05-带着敌情比，紧贴实战赛。笔者辗转参谋业务比武各个赛场发现，手工标图场地移到了室外，比武时间变成了夜晚，作业条件改成了语音播报，参赛选手们戴着头灯在简易图板上紧张作业，犹如置身情况紧急的夜战场。与此同时，指挥信息系统中使用的地图换成了陌生地域，作战计算全是与部队行动息息相关的应用题。比赛中多名选手因操作不符合实战要求被淘汰出局。事后，大家及时总结比武得失、补短强能，兴起新一轮实战化练兵热。
20180401-01-01-要闻-02-06-该师还在评选先进、士官选晋和干部晋职等方面，优先向比武尖子倾斜，让夺冠选手的姓名上荣誉史册、进营区灯箱，并组织他们做事迹报告等。官兵练兵备战热情持续高涨，先后出色完成高原驻训演习等大项任务，数十名官兵在上级比武中摘金夺银，部队全面建设呈现良好发展势头。
