20180401-01-01-要闻-07-00-精算细算深入挖掘战斗力潜能
20180401-01-01-要闻-07-+1-火箭军某基地
20180401-01-01-要闻-07-01-本报讯  特约记者杨永刚、田亮报道：初春时节，火箭军某基地多个导弹旅团在跨越数省的野外地域同步展开练兵。所属某团目标室主任汪晓亮打开作战信息保障平台，将一份快速生成的目标信息传递到某导弹旅，指引导弹实施精准火力打击。该基地领导告诉记者，他们精算细算深入挖掘战斗力潜能，实现了全程精准化指挥，有效提升了部队备战状态。
20180401-01-01-要闻-07-02-记者在该基地指挥所看到，这里设有火力筹划、行动计划、作战评估等席位，每个席位都配备了信息计算系统。他们按照“精打制胜，快速主导”的原则，综合运用战法研究成果，深入分析目标特性，合理选择弹型弹种，把精细化融入到兵力火力运用中，做到精确使用作战力量、精确选取打击目标、精确拟制火力计划、精确控制部队行动。
20180401-01-01-要闻-07-03-记者视频连线数百公里外的某导弹旅，只见一辆辆导弹战车快速占领发射阵地，操作号手按照基地下发的导弹诸元数据，迅速调整导弹射向，模拟实施一个波次火力突击。毁伤效果研判显示，导弹全部精确命中目标，实现了随时能战、准时发射、有效毁伤的核心能力要求。
