20180401-01-01-要闻-08-00-我军新一代防寒服结合边防实战化演训进行试穿
20180401-01-01-要闻-08--1-更加注重实战性、功能性、保暖性
20180401-01-01-要闻-08-01-本报讯  记者孙兴维、通讯员李琨报道：前不久，可可托海气温低至-15℃。身穿新一代防寒服的新疆军区可可托海边防连班长陈刚和战友执勤结束后，返回野外帐篷内休整。数小时后，他们再次踏上巡逻路，一路精神抖擞。
20180401-01-01-要闻-08-02-这是军委后勤保障部组织军事科学院有关专家，结合边防实战化演训，对我军新一代防寒服进行试穿试用。
20180401-01-01-要闻-08-03-我军防寒服历经多年研制，目前已形成“从里到外多层次搭配、从南到北渐进式递增、从头到脚全面防护”的配套设计理念和装备体系，基本满足寒区、高寒区部队作战与训练需求。随着技术进步、材料科学研究取得新突破，军委后勤保障部军需能源局坚持按实战化标准，统筹搞好新一代防寒服科研设计生产工作。
20180401-01-01-要闻-08-04-据介绍，新一代防寒服在设计理念上更加注重实战性，打破过去考虑保障平时兼顾作战需要、常服与作训服相结合的理念，坚持以作战为主、动静结合；在功能性提高上，从单一功能向功能集成转变，新一代防寒服采取多层次配套防寒保暖，具有防寒、保暖、防风等功能性，可满足多种条件下作战的需求，既能满足平时巡逻站岗的保暖性需要，又能在大运动量作战行动时减少穿着者的体能消耗，并通过电加热或化学反应放热等主动保暖方式，提高极寒条件下单兵自我防护能力。
20180401-01-01-要闻-08-05-跟随试穿试验的军事科学院某研究所副所长张华介绍，这次在严寒条件下共进行了20多个品种的防寒服试穿，通过静态、动态条件下的试验，取得了第一手科研数据，达到了预期目的。他们还将进一步改进试验中发现的问题，确保新一代防寒服更好地为作战为官兵服务。
