20180307-05-05-两会特刊-04-00-越是决战决胜 越要守望相助
20180307-05-05-两会特刊-04-+9-■辛士红
20180307-05-05-两会特刊-04-01-3月5日下午，习主席在参加内蒙古代表团审议时强调，要深入践行守望相助理念，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识。习主席的重要讲话，在解放军和武警部队代表团引起强烈反响。
20180307-05-05-两会特刊-04-02-什么是守望相助理念？2014年春节前夕，习主席在内蒙古调研视察时，曾给予“守望相助”新的诠释：守，就是守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识；相助，就是各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。
20180307-05-05-两会特刊-04-03-党的十九大进一步明确了我们党对如期全面建成小康社会的承诺。决胜全面建成小康社会从时间看，从现在起只有3年时间；从要求看，“全面建成”4字必须得到人民认可、经得起历史检验；从任务看，还有不少“火焰山”要过、“硬骨头”要啃，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。
20180307-05-05-两会特刊-04-04-完成非凡之事，要有非凡之精神和行动。决胜就是冲锋号，来不得半点犹豫或懈怠；决胜就是总动员，容不得一人偷懒或掉队。当此之时，如河入峡谷、风过隘口，如果没有“守”的决心、“望”的眼光、“相助”的行动，就不可能取得完胜。
20180307-05-05-两会特刊-04-05-团结凝聚力量，实干成就梦想。军民双方只有守望相助、鱼水相依，像爱护自己的眼睛一样爱护军民团结和民族团结，像珍视自己的生命一样珍视军民团结和民族团结，像石榴籽一样紧紧抱在一起，才能够共同绘就一幅更加绚丽多姿的恢宏画卷！
