20180310-02-02-要闻-06-00-瞻仰雷锋，立志担当新使命
20180310-02-02-要闻-06-+1-沈阳联勤保障中心——
20180310-02-02-要闻-06-01-本报讯  邢高峰、特约记者汪学潮报道：在老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词55周年之际，沈阳联勤保障中心集中开展“瞻仰雷锋”祭扫活动，中心机关和部队官兵代表赴抚顺参观雷锋纪念馆，开展向雷锋墓敬献花篮、重温入党誓词等活动，发出“做新一代雷锋传人、展新时代联勤风采”倡议。
20180310-02-02-要闻-06-02-活动现场，官兵代表肃然脱帽行默哀礼，向雷锋同志雕像致以崇高敬意，寄托无限哀思，接着，礼兵向雷锋雕像敬献花篮。官兵代表一致表示：要担当起转型新体制、建设新联勤、履行新使命的时代重任；要一心听党话、铁心跟党走，坚决听从习主席指挥、做习主席的好战士；要干一行爱一行、专一行精一行，立足本职岗位争当打赢精兵、行业标兵、保障尖兵；要全心全意为人民服务、优质高效保障部队、保障官兵、保障战场。
20180310-02-02-要闻-06-03-甘洒大爱满人间，浩然正气存天地。在中心党委常委带领下，官兵手持鲜花瞻仰雷锋雕像，并将鲜花轻轻放在墓前。在雷锋纪念馆里，官兵近距离接触了解雷锋，无不被雷锋精神所感染，表示一定要把雷锋精神融入血脉、融入岗位，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。
20180310-02-02-要闻-06-04-据了解，该中心党委还将组织开展“走近雷锋”电影周、“认识雷锋”读书、“感悟雷锋”讨论交流、“弘扬雷锋”演讲、“学习雷锋”扶贫、“宣传雷锋”及“选树学雷锋典型”等10项贯穿全年的学雷锋活动。
