20180310-02-02-要闻-07-00-感悟雷锋，立足战位强本领
20180310-02-02-要闻-07-+1-北京卫戍区某警卫团——
20180310-02-02-要闻-07-01-本报讯  戴麟权、任发源报道：“您好，请您出示证件……谢谢配合，请进！”3月5日，担负全国两会代表住地警卫任务的北京卫戍区某警卫团哨兵吕康泰，用礼貌的执勤用语、挺拔的军姿形象、标准的执勤动作，给全国两会代表留下深刻印象。小吕告诉笔者：“做一颗永不生锈的螺丝钉，牢牢钉在哨位上，确保警卫安全，就是对雷锋精神最好的践行。”
20180310-02-02-要闻-07-02-近年来，该团深刻把握雷锋精神的时代意义，与时俱进学雷锋，把聚焦练兵备战、立足战位建功作为鲜明导向，引导官兵把本职岗位作为践行雷锋精神的重要平台，在完成重大专项警卫勤务和遂行急难险重任务中勇站排头、争当先锋。该团结合战位练兵增设 “强军理论大讲堂”“兵王擂台挑应战”“一帮一、一对红”等提高战斗力的配合活动；每逢重大专项警卫勤务开展“雷锋标兵哨”和“雷锋式的好战士”评比，大力宣扬执勤官兵的好思想、好作风、好形象，激励官兵恪尽职守、创先争优。
20180310-02-02-要闻-07-03-身边的雷锋最感人，强军的典型最荣光。笔者发现，该团评选的学雷锋先进个人，训练尖子和执勤能手占了绝大多数。某连连长江焕海反复研究执勤案例，实战对抗推演战术，任职以来带领官兵圆满完成重大专项警卫勤务1000余起，警卫执勤零差错。新兵薛瑞鑫感慨地说：“我也要苦练打赢本领，早日成为雷锋式的好战士。”
