20180313-02-02-要闻-02-00-认真学习贯彻习主席重要讲话精神
20180313-02-02-要闻-02-+1-解放军和武警部队代表团在分组讨论时表示
20180313-02-02-要闻-02--1-许其亮张又侠魏凤和李作成苗华张升民参加
20180313-02-02-要闻-02-01-本报北京3月12日电 记者安普忠、欧阳浩报道：今天下午，出席十三届全国人大一次会议的解放军和武警部队代表团，分组学习讨论习近平主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话。代表们表示，习主席的重要讲话，高屋建瓴、立意高远、内涵丰富、意蕴深厚，进一步明确军民融合发展的战略定位和总体要求，从军民融合角度对加强国防科技创新、深化国防和军队改革、推动依法治军等重点工作，作出深刻分析、战略指导和部署要求，充分体现了党的核心、军队统帅对富国与强军、安全与发展、经济与国防的战略运筹。我们要以强烈的使命担当紧抓快干，推动党的十九大精神和强军兴军各项战略部署落地落实，努力开创新时代军民融合深度发展新局面，坚定扛起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队不懈奋斗，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。许其亮、张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民分别参加分组讨论。
20180313-02-02-要闻-02-02-代表们谈到，习主席的重要讲话，以问题为导向，贯穿着聚焦问题、科学求实、改革创新的精神，蕴含着一系列新思想新要求，既是习近平强军思想的创新、丰富和发展，又是推进新时代强军事业、坚定不移走中国特色强军之路的重要遵循。我们一定要把学习习主席重要讲话，与深入学习党的十九大精神，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想结合起来，变成自己的思维方法，变成自己的世界观，变成工作的根本指导，进一步强化“四个意识”，坚定“三个维护”，以实际行动开创强军兴军新局面。
20180313-02-02-要闻-02-03-代表们表示，要扎扎实实地谋划科技创新，进一步坚定自主发展的决心，增强自主创新的信心，准确把握科技发展前沿方向，努力提高技术认知能力，在建设思路、技术路径上敢于“蹚新路”，实现弯道超车，赶上潮流、赶上时代；进一步聚焦制约发展的瓶颈，着眼长远发展和作战急需，集中力量打攻坚战、啃硬骨头；进一步走开协同创新的路子，积极探索市场经济条件下开展社会大协作的方式方法，打通技术链转化为产业链的通道，着力构建一体化创新体系，提升国家战略能力和军事科技实力。要大力深化重点领域军民融合，大力推进军地资源共享共用，切实走开采购社会服务路子，大力推行竞争择优采购，加快推动重点领域军民融合深度发展取得实质性进展。要坚决有效地落实深化改革任务，抓好以理顺关系为重点的“二次创新”，打好深化政策制度改革的“第三场战役”，推进以效能为核心的管理创新，以“将改革进行到底”的精神，不断把深化改革向纵深推进。要坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，积极同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务。要贯彻全面依法治国总体部署，深入推进依法治军从严治军，在法治建设上聚焦用力，在执法执纪上从严从紧，实现法制建设向战斗力聚焦，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。要在尊崇宪法上走在前列，增强宪法意识，弘扬宪法精神，强化法治信仰和法治思维，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要积极支援地方经济社会发展，发扬拥政爱民光荣传统，不断巩固军政军民关系，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
