20180313-02-02-要闻-03-00-坚定维护宪法尊严和权威
20180313-02-02-要闻-03--1-——一论更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用
20180313-02-02-要闻-03-+9-■本报评论员
20180313-02-02-要闻-03-01-“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”第十三届全国人民代表大会第一次会议，表决通过了宪法修正案。更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用，首要的一条，就是坚定维护宪法尊严和权威。
20180313-02-02-要闻-03-02-宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。从我国宪法制度的发展历程可以清楚地看到，宪法与国家前途、人民命运息息相关。什么时候我们切实尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展；什么时候宪法受到漠视、削弱甚至破坏，人民权利和自由就无法保证，党和国家事业就会遭受挫折。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威；捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严。可以说，维护宪法尊严和权威，是维护国家法制统一、尊严、权威的前提，也是维护最广大人民根本利益、确保国家长治久安的重要保障。
20180313-02-02-要闻-03-03-宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民出自真诚的信仰。从设立国家宪法日，在全社会弘扬宪法精神，到决定公开进行宪法宣誓，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宪法在治国理政中的重要地位和作用，采取一系列措施加强宪法实施和监督工作，维护宪法法律权威。全党全社会宪法意识更加牢固、宪法自信更加坚定、宪法自觉更加彰显，“依宪治国”从观念力量转化为推动社会发展进步的现实动力，助推法治中国建设取得了历史性成就。
20180313-02-02-要闻-03-04-走好新时代的长征路，要求每个人都成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。无论是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化，还是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，都离不开宪法提供政治保证和法治保障。这次宪法修改，充分贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，体现了党的理论创新和实践创新成果，体现了我们党依法治国、依宪治国的执政理念和政治担当，体现了新时代夺取“四个伟大”新胜利的必然要求。只有大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神，更好发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，才能更好地凝聚新时代的奋斗伟力、干好新时代的伟大事业。
20180313-02-02-要闻-03-05-宪法是依法治国的总依据，也是依法治军的总依据。我军是党绝对领导下的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石，在维护宪法尊严、保证宪法实施中负有重要责任。学习法律法规，首先要学习宪法；贯彻法律法规，首先要贯彻宪法；遵守法律法规，首先要遵守宪法；维护法律法规，首先要维护宪法。全军官兵要以这次宪法修正案通过为契机，增强宪法意识，弘扬宪法精神，更加坚定自觉地推进全面依法治军、全面从严治军，加快实现治军方式“三个根本性转变”，努力提高新时代国防和军队建设法治化水平。
