20180313-02-02-要闻-04-00-努力开创新时代军民融合深度发展新局面
20180313-02-02-要闻-04--1-——一谈学习贯彻习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话
20180313-02-02-要闻-04-+9-■本报评论员
20180313-02-02-要闻-04-01-融则两利，合则共赢。军民融合既是兴国之举，又是强军之策。
20180313-02-02-要闻-04-02-“实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择。”习主席在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话，进一步明确了军民融合深度发展的战略定位和总体要求，并从军民融合的角度，对加强国防科技创新、深化国防和军队改革、推进依法治军、巩固军政军民关系等重点工作，作出战略部署，充分体现了党的核心、军队统帅对富国与强军、安全与发展、经济与国防的科学运筹。
20180313-02-02-要闻-04-03-军民融合之于军队，目标是战场，目的是打赢。习主席在同与会代表深入交流时高屋建瓴地指出：“要强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，通过军民融合把军队搞强。”转变军队建设发展方式，更好把军队建设融入国家经济社会发展体系，是大势所趋，势在必行。军事对抗比拼的是国家战争潜力和国防实力，所涉及和需要的资源，几乎覆盖了整个国家的战略资源。未来的一体化联合作战，平战转换节奏更快，战争准备时间更短，战场打击效率更高，必须在很短的时间内聚合强大的战争能量，构筑全方位的安全防御和进攻体系。战场上的铁血较量，背后则是军民融合深度的较量。谁融合得快，谁就掌握主动；谁融合得深，谁就赢得先机。因此，必须把军事需求牢牢贯穿于国家各项建设中，把作战能力建设深深植根于经济社会发展中，实现平时与战时、战争潜力与战争实力的顺畅转换。
20180313-02-02-要闻-04-04-剑犁协奏，军强国富。从提出军民融合发展战略，到设立中央军民融合发展委员会；从体制机制和政策制度改革，到军民融合发展法规文件清理；从军地合力培育军事人才，到国防科技和武器装备军民融合……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把军民融合发展上升为国家战略，从党和国家事业发展全局出发进行总体设计，组织管理体系基本形成，战略规划引领不断强化，重点改革扎实推进，法治建设步伐加快，军民融合发展呈现整体推进、加快发展的良好势头。
20180313-02-02-要闻-04-05-同时也要清醒地看到，我国军民融合发展正处于由初步融合向深度融合推进的过程中，还存在一些矛盾问题，主要是思想观念还跟不上，顶层统筹统管体制还需要健全，政策法规和运行机制还有待完善，工作执行力度还需要加强。这些问题解决得不及时不到位，军民融合深度发展的步子就会变慢，军事效益、经济效益和社会效益就会打折扣。
20180313-02-02-要闻-04-06-从当年的小推车到今天的飞机高铁联动，从过去的小米加步枪到现在的航母加导弹，军民融合深度发展就是一个不断升级的过程。当前，国防和军队建设进入新时代，军民融合深度发展正站在新的历史起点上。随着科学技术快速发展，国家战略竞争力、社会生产力、军队战斗力的耦合关联越来越紧，国防经济和社会经济、军用技术和民用技术的融合度越来越深。只有深入实施军民融合发展战略，开展军民协同创新，最大限度发挥各方面优势，形成推进科技创新整体合力，才能把军民融合搞得更好一些、更快一些，不断开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。
20180313-02-02-要闻-04-07-科技强则国家强，科技兴则军队兴。努力开创新时代军民融合深度发展新局面，重要的是加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。要密切关注世界军事科技和武器装备发展动向，突出抓好重点领域军民科技协同创新，推动重大科技项目一体论证和实施，努力抢占科技创新战略制高点。要强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，加强科技创新资源优化配置，挖掘全社会科技创新潜力，形成国防科技创新百舸争流、千帆竞发的生动局面。
