20180405-01-01-要闻-05-00-用两会精神激励官兵精武强能
20180405-01-01-要闻-05-+1-火箭军某导弹旅
20180405-01-01-要闻-05-01-本报讯 刘道远、特约记者杨永刚报道：春风送暖，练兵正酣。3月30日上午，火箭军某导弹旅随机抽点发射架，在陌生地域展开号手减员操作比武考核。部署转换间隙，官兵们围坐在发射架下，认真学习两会精神。旅政委章礼信告诉记者：“一个发射架就是一个学习小组，大家原原本本学、相互启发学、讨论辨析学，学深悟透两会精神。”
20180405-01-01-要闻-05-02-该旅以传达学习两会精神为契机，把学习融入训练任务、融入日常生活。他们组织“宣讲轻骑队”一线送学，开办“士兵小讲坛”互助导学，举办“理论擂台赛”推动促学，帮助官兵全面深入掌握两会精神，让听从习主席号令、矢志强军兴军成为军营最强音。他们还制作系列微课，安排“四会”优秀政治教员深入基层一线、待机阵地、发射架下宣讲，采取多种方式讲透基本观点，用两会精神激励官兵精武强能。
20180405-01-01-要闻-05-03-为引导官兵进一步增进认知认同，他们还结合“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，举办“强军兴军这五年”图片展、“奋进新时代”故事会，制作展播《杀手锏》《强军加速度》等音乐MV，讲好强军故事，讲清根本职能，部队上下真谋打仗、真练打仗蔚然成风。
