20180413-03-03-要闻-02-00-在离退休干部中部署开展“向老红军、老八路、老解放学习”活动
20180413-03-03-要闻-02-+1-中央军委政治工作部
20180413-03-03-要闻-02-01-本报北京4月12日电  李能云、记者邵薇报道：中央军委政治工作部近日发出通知，结合“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，在离退休干部中部署开展“向老红军、老八路、老解放学习”活动。
20180413-03-03-要闻-02-02-老红军、老八路、老解放为党和军队事业建立了不朽历史功勋，他们身上集中体现了我党我军的光荣传统和优良作风，蕴含着人民军队的红色血脉和传家法宝。通知指出，开展“向老红军、老八路、老解放学习”活动，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习主席关于党员干部特别是离退休干部思想政治建设的重要论述，认真落实军委有关决策指示，着眼激励和鼓舞广大离退休干部珍惜光荣历史、不忘革命初心、永葆政治本色，组织学习弘扬老红军、老八路、老解放始终听党话跟党走的赤胆忠心、革命理想高于天的崇高追求、一切行动听指挥的革命纪律、全心全意为人民服务的政治本色、自我革命永远奋斗的精神品格和廉洁奉公艰苦朴素的优良作风等我党我军光荣传统和红色基因，进一步强化“四个意识”、坚定“三个维护”，自觉加强党性锻炼、严明作风纪律，继续为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队增添正能量、作出新贡献。
20180413-03-03-要闻-02-03-通知要求，学习活动贯穿“传承红色基因、担当强军重任”主题教育全过程，突出抓好思想发动、学习教育、对照分析、感悟提高4个环节，做好与其他学习实践的结合融合，以正面教育为主引导老干部进行自我教育，坚持从实际出发合理安排内容方法，注重把学习活动经验和成果向部队官兵辐射延伸，切实让理想信念的火种、红色传统的基因代代相传。
