20180303-06-06-2018年两会特刊-02-00-不负时代 唯有奋斗
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-+9-■柴 华
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-01-已经第六次来北京参加两会的西西玛，最大的感受却是一个字：新，不仅因为每一次都发现这座城市的风貌日新月异，更源于这一次他的身份发生了变化，从人大代表改任政协委员。“身处新时代，参加新的盛会，这是落在肩上一份沉甸甸的责任和光荣的使命。”
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-02-“新”，可谓是2018年全国两会最鲜明的特征。今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。新一届全国人大代表和全国政协委员也迎来履新后的第一次两会。2980名新选举产生的人大代表中，新代表超过2200名，占代表总数的近75%。2158名新一届全国政协委员中，也有过半是首次参会。
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-03-新时代，新面孔，新使命，能否有新作为？这是摆在新一届全国人大代表和全国政协委员面前无法回避的命题。但诸多“新”的碰撞背后，笃定的却是一种不变的姿态：奋斗。
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-04-奋斗，是一个充满激情的字眼。它让人们看到未来，提振信心，振奋精神。党的十九大为我们指明了新时代中国特色社会主义发展方向，擘画了到本世纪中叶我国发展的宏伟蓝图，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。但“伟大的事业之所以伟大，不仅因为这种事业是正义的、宏大的，而且因为这种事业不是一帆风顺的”，肩负新使命、踏上新征程，呼唤着来自各个民族、各条战线的代表委员们焕发出新气象，展现出新面貌，以坚定的信心和进取的姿态，更好地履行职责、参政议政，共商发展大计，共谋发展良策，将党的治国纲要上升为国家意志和人民意愿，以切实可行的决策方案凝聚起全国人民的智慧和力量，共同为开创新时代中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
20180303-06-06-2018年两会特刊-02-05-新时代是奋斗者的时代。把美好的蓝图变为现实，将艰巨的改革进行到底，无不呼唤不驰于空想、不骛于虚名的奋斗精神，无不需要一步一个脚印踏踏实实干好工作。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月，刚当选中共中央总书记的习近平面向中外记者作出宣示；2018年春节团拜会上，习近平总书记指出：“我们要坚持把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗。”这激荡时空的遥相呼应，何尝不是所有代表委员们参加两会履职尽责的努力方向和应有之态！
