20180329-08-08-基层传真-06-00-服务基层不再“只回一次头”
20180329-08-08-基层传真-06-+1-新疆军区某团
20180329-08-08-基层传真-06-01-本报讯  陆文山、冯勇报道：“三四月的新疆风沙大，这回可再也吹不到我们晾的衣服上啦。”3月中旬，新疆军区某团为各连晾衣房添加了一系列配套设施，官兵们看到崭新的晾衣架、纱窗、烘干机，纷纷为团里的“回头看+”长效机制点赞。
20180329-08-08-基层传真-06-02-今年年初，团机关针对去年的几项“暖心工程”分别进行“回头看”，对个别落实不到位的问题采取定人限时等方式限期整改。谁知落实到位刚刚过了一个月，又有人在首长信箱里抱怨，“团里配备的晾衣房挺好，可到了三月风沙天，我还得手动给衣服去沙子，衣架也不够用”“体育馆建起来了，训练器材也添置了，可还得按新大纲要求进行再调整”“轮休休假程序是简化了，可最近几项任务连轴转，官兵补休制度还有待完善”……
20180329-08-08-基层传真-06-03-基层无小事，该团党委“一班人”反思感到，本以为一次“回头看”就能把残余问题解决干净，却忽略了事物发展客观规律，忽视了一些已经解决的事情还可能有新的问题和矛盾冒出来，必须长期关注。经过讨论，该团决定建立“回头看+”长效机制，机关拉单列条进行梳理，针对服务基层的50个重点问题，每半月进行一次调研， 随时掌握基层满意度情况，对于新矛盾新问题组织各业务科对口领受并限期整改。各科还结合营区环境、天候、任务、官兵思想状况等，未雨绸缪进行补充，将“暖心”功夫下在前面。
20180329-08-08-基层传真-06-04-“晾衣架结不结实、够不够用？最近风沙大，纱窗有没有破的？防护栏有坏的没有？”该团政委武三军在蹲连住班过程中，对官兵点赞的这几项“暖心工程”进行再跟踪再问效，确保官兵真正满意。如今，服务基层不再“只回一次头”已成为全团机关干部的共识。
