20180329-08-08-基层传真-07-00-解难帮困没有“完成时”
20180329-08-08-基层传真-07-+1-西宁联勤保障中心某仓库
20180329-08-08-基层传真-07-01-本报讯  蒋清佑、记者张放报道：“多亏了党委机关的解难‘回头看’！组织对我们如此用心，我们决不能让组织失望。” 3月上旬，西宁联勤保障中心某军需仓库参谋刘勇因爱人生病而产生的家庭困难,在单位的多次帮助下得以妥善解决。
20180329-08-08-基层传真-07-02-该仓库去年先后为基层官兵解决难题、办理实事33件，有效激发了官兵练兵备战、投身改革的热情，受到上级机关肯定。今年初，仓库在制订新年度解难帮困计划时，有人建议，应想办法扩大战果，再为基层办一批实事，把解难帮困真正打造成机关服务基层的一个亮点工程。
20180329-08-08-基层传真-07-03-仓库党委在调研后，做出的决定却令人意外：暂不出台新的解难计划，对去年所办实事开展“回头看”。仓库政委李晓林解释说，去年的解难计划是下半年对基层进行全方位调查摸排后做出的，相对全面。相隔时间不长，当前并没有太多新问题需要解决。相反，由于去年统计的难题牵涉面广、情况复杂，一些还没有收好尾，一些则出现新的衍生问题。
20180329-08-08-基层传真-07-04-“为基层解难图的是实效，而不是争彩头，延续去年的蓝图为官兵办实事，虽然跟上级汇报时少了新亮点，但官兵却能真正从中受益。”于是，机关对去年受理的33件实事进行“回头看”，对已经解决的划钩销账，对还需进一步解决完善的拉单列表，明确责任人和完成时限。
20180329-08-08-基层传真-07-05-仓库上士王班长去年被查出患有卵黄囊瘤，仓库及时为他联系医院进行手术。完成几个疗程的治疗后，王班长返回单位调理休养。在解难“回头看”中，仓库又根据他术后恢复情况，专门划拨经费，要求食堂每天为王班长“开小灶”提供营养餐。王班长告诉记者，组织的温暖让他更加坚定了战胜病魔的信心。
