20180326-07-07-思想战线-01-00-弘扬与时代同行的奋斗观
20180326-07-07-思想战线-01-+1-把个人的涓涓努力汇入浩浩荡荡的时代大潮，我们就能在时代跨越中成就自我，书写属于新时代奋进者、搏击者的荣光
20180326-07-07-思想战线-01-+9-■邓一非
20180326-07-07-思想战线-01-01-“新时代是奋斗者的时代”。习主席在党的十九大报告中号召全党，“为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗”。在今年新年贺词中习主席鲜明指出：“幸福都是奋斗出来的”。在春节团拜会上的重要讲话中，习主席又强调，“奋斗本身就是一种幸福”“奋斗是艰辛的”“奋斗是长期的”“奋斗是曲折的”；要“始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗”。习主席反复强调“奋斗”，把不懈奋斗与幸福生活紧密联系在一起，深刻阐明了新时代党的使命、国家的前途、民族的希望和人们生活相关联的真谛。
20180326-07-07-思想战线-01-02-“只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来”。进入新时代，踏上新征程，我们只有大力弘扬与时代同行的奋斗观，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态投身新的伟大实践，才能形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面，才能实现中国梦强军梦的共同夙愿。
20180326-07-07-思想战线-01-03-用不懈奋斗诠释矢志不渝的初心。“不忘初心，方得始终。”中国共产党人的初心，与不懈奋斗、顽强拼搏的光辉历程紧密联系在一起，是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的赤子之心。回首97年波澜壮阔的历史进程，我们党之所以能够团结带领人民战胜艰难险阻、不惧曲折挑战，取得中国革命、建设、改革的伟大胜利，创造一个又一个彪炳史册的人间奇迹，实现从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，正是一代又一代共产党人不忘初心和人民一道接续奋斗的结果。历史实践深刻表明，没有艰辛就不是真正的奋斗，要奋斗就会有牺牲。而万难不惧、百折不挠的奋斗精神，正是共产党人初心不改、始终不渝的生动写照。行百里者半九十。今天我们越是接近实现中华民族伟大复兴的目标，越是需要不忘初心、坚守初心，在不懈奋斗中续写由大向强的壮丽时代篇章。
20180326-07-07-思想战线-01-04-用不懈奋斗担起时代赋予的使命。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。习主席在党的十九大报告中，把伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想作为一个统一整体阐述了新时代党的历史使命，把党的使命与国家强盛、人民幸福、民族复兴融为一体，要求全党“更加自觉地为实现新时代党的历史使命不懈奋斗”。今天，新的宏伟目标和使命任务，历史地落在了我们这一代人的肩上。必须清醒认识到，新征程上面临着大量的新情况新问题新矛盾，应对各种挑战和风险，克服多重阻力和困难，必须付出更为艰巨、更为艰苦的努力。要坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，切实把奋斗精神贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，以真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，一步一个脚印把既定的行动纲领、战略决策、工作部署变为现实，在顽强奋斗中不断夺取新胜利、铸就新辉煌。
20180326-07-07-思想战线-01-05-用不懈奋斗感悟人生幸福的真谛。幸福是每个人的人生向往。幸福从何而来？说到底，是靠奋斗得来的。奋斗是幸福的源泉，幸福是奋斗的结果。俗话说，前人栽树、后人乘凉。我们今天的幸福生活，源于无数革命前辈特别是那些时代奋进者的无私奉献、艰苦奋斗。而对于个人来说，幸福不会从天降，人生的幸福感和获得感总是与真诚付出、艰苦努力相伴。习主席道出了人生幸福的真谛：“奋斗本身就是一种幸福。只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。”可见，如何看待幸福、追求幸福，所折射的是人的观念、境界和情怀。而奋斗者是精神最为富足的人，也是最懂得幸福、最善于享受幸福的人。正如马克思所讲：“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”应当说，我们置身这样一个伟大时代是幸运的，只有与时代同行、与祖国同行，跳出追逐个人享乐的“小天地”，把幸福融于为国家、为人民的美好未来而拼搏奉献中，才能感悟到幸福的真谛，创造无愧于时代的幸福人生。
20180326-07-07-思想战线-01-06-奋斗是推动时代前进的动力，是实现人生价值的阶梯。大力弘扬与时代共命运的奋斗观，善于在同人民群众的共同奋斗中汲取智慧、增长才干，勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念，把个人的涓涓努力汇入浩浩荡荡的时代大潮，我们就能在时代跨越中成就自我，书写属于新时代奋进者、搏击者的荣光。
20180326-07-07-思想战线-01-07-（作者单位：国防大学联合作战学院）
