20180326-07-07-思想战线-02-00-努力打造新时代强军文化
20180326-07-07-思想战线-02-+9-■庄有林
20180326-07-07-思想战线-02-01-习主席在党的十九大报告中指出，没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族的伟大复兴。激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。文化是民族的精神命脉，也是军队发展之基。站在新的历史起点上开启强军兴军新征程，必须在创造性转化、创新性发展中打造强军文化，为实现党在新时代的强军目标、建设世界一流军队提供强大精神力量。
20180326-07-07-思想战线-02-02-党的十八大以来，习主席着眼推进强军事业、建设世界一流军队，鲜明提出“打造强军文化”。强军兴军是时代的号角，强军文化为强军兴军伟大实践提供价值导向和内涵塑造。强军文化以党在新时代的强军目标为核心引领，忠诚是其灵魂，价值观是其核心，打赢是其本色，传统是其根脉，创新是其动力。强军文化是提高军队战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土，打造强军文化是为实现党在新时代的强军目标提供文化支撑。我们必须深刻洞察创新发展强军文化的时代之需、事业之需、使命之需，以强烈的文化自信担起新的文化使命。
20180326-07-07-思想战线-02-03-创新发展强军文化是坚定文化自信、建设文化强国的时代需要。“文化兴国运兴，文化强民族强。”党的十九大把文化提升到了与道路、理论、制度同等重要的地位，发出了建设社会主义文化强国的号令。当前，我国正处在由大向强、将强未强的关键阶段，面临的战略围堵、意识形态斗争更加尖锐复杂。军事文化，体现着军队及社会对待军事的价值取向、观念意识和精神风尚，更深刻影响着民族和国家对于安全威胁的因应方式。军事文化不仅是军队的，也是民族和国家的。我军历来是党倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者，必须坚持使发展强军文化与建设文化强国进程相一致，以强军文化繁荣兴盛助力建设文化强国。
20180326-07-07-思想战线-02-04-创新发展强军文化是建设世界一流军队的重要支撑。党的十九大构设强军新布局，确立“坚持走中国特色强军之路”战略指向、实施“三步走”战略构想、实现“四个现代化”战略规划，明确把人民军队建设成为世界一流军队的时代课题。“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”一流军队不仅要有一流的武器装备来支撑，更要有一流的军事文化来塑造。实现全面建成世界一流军队的目标，需要更加坚定文化自信，努力打造与之相称的新时代强军文化，为推进强军事业提供有力支撑和坚强保证。
20180326-07-07-思想战线-02-05-创新发展强军文化是加快提升新时代备战打仗能力的有力举措。对一支军队而言，如果把武器装备比作肌肉骨骼，那么文化则是灵魂特质，是军队无往不胜的内在保证。一支有着强烈文化自豪感的军队，必然是自信力、战斗力强大的军队。战争年代，正是靠着强烈的文化自信，我军在力量悬殊的情况下一次次展现出惊天动地之伟力，屡克强敌，不断从胜利走向胜利。进入新时代，全面提高打赢信息化战争的能力，必须坚持军事硬实力和文化软实力“两手抓”，更加积极发挥文化软实力对军事硬实力的“倍增器”功能，最大限度强化官兵能打胜仗内功、激发改革创新能量、增强勇担使命责任。
20180326-07-07-思想战线-02-06-发展强军文化，应紧贴国防和军队建设发展需要，坚持从军事文化功能属性出发，突出思想引领，聚焦备战打仗，重塑军队样子，体现军事特色，牢牢把握创新发展的正确方向。
20180326-07-07-思想战线-02-07-突出举旗铸魂根本方向。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。强军文化建设是政治工作的重要组成部分，必然体现军队的性质宗旨，体现鲜明的政治立场和政治方向。创新发展强军文化，必须鲜明立起习近平新时代中国特色社会主义思想精神旗帜，牢固确立习近平强军思想指导地位，坚决维护党中央权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，强化“四个意识”，坚定“四个自信”。必须牢牢掌握意识形态工作领导权，弘扬主旋律，传播正能量，旗帜鲜明反对和抵制各种错误思想观点，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
20180326-07-07-思想战线-02-08-聚焦备战打仗核心任务。服务中心、能打胜仗，是创新发展强军文化的根本价值所在。文化建设的一切实践，都必须围绕战斗力的保持、提高和释放而展开。忧患意识、危机意识、打仗意识是强军文化的底色，要培塑官兵牢固的战斗队思想，下大力纠治和平积习，引导官兵牢记“丢掉幻想、准备斗争”的警训，保持时刻听令上战场的准备，激发苦练克敌制胜本领的高涨热情，确保战则必胜。突出战斗精神培育，着力培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，砥砺“一不怕苦、二不怕死”的血性胆气，不断强化闻战则喜、誓死胜战的打赢追求，切实擦亮精神的尖刀利剑。
20180326-07-07-思想战线-02-09-服务改革转型现实指向。改革强军越走向深入，越需要深植创新文化，营造创新氛围，熏陶和引领官兵将创新理念贯注到部队建设方方面面，不断为强军事业凝聚共识、汇聚力量、破浪前行；更加需要深植法治文化，大力培育法治思维、强化法治意识、弘扬法治精神，推动治军方式“三个根本性转变”，为全面落实依法治军方略深耕思想沃土；更加需要厚植廉洁文化，持之以恒严抓纪律约束、严抓纠风除弊、严抓惩治腐败、严抓标本兼治，为新时代部队转型建设提供坚强法纪保障。
20180326-07-07-思想战线-02-10-坚持塑好样子基本要求。文化是塑造品格的沃土。培养“四有”新时代革命军人、锻造“四铁”过硬部队，是新时代强军文化的历史使命。强军文化要立足军队建设大格局，探索创新面向世界、面向未来的新内容、新形式和新方法。坚持化文与化人的辩证统一，充分发挥文化育人的核心功能，让官兵在文化的浸润中由感性升华到理性、从外在渗透到内在，从而在灵魂深处铸牢军魂、淬炼血性、修成大德，使面子、里子都很过硬，立起大国军队、大国军人好样子。
20180326-07-07-思想战线-02-11-创新发展强军文化，是一项战略任务和系统工程，必须紧跟时代脉搏、紧扣部队实际、紧贴官兵需求，以全新的理念、丰富的资源、健全的机制，推动新时代强军文化繁荣发展。
20180326-07-07-思想战线-02-12-大力抓好传统文化传承发展。岁月积淀文化传统，历史凝练文化精神。中华民族5000多年文明发展史，积淀了深厚文化传统，形成了富有特色的文化体系。这其中，既有博大精深的中华优秀传统文化，又有激昂向上的革命文化、生机勃勃的社会主义先进文化，这些都为创新发展强军文化提供了丰厚滋养。特别是要传承好人民军队先进军事文化的红色基因，用井冈山精神、长征精神、延安精神、抗美援朝精神，和平时期的“两弹一星”精神、航天精神、抗震救灾精神等精华，教育影响广大官兵追根溯源，弄清人民军队从哪里来、到哪里去，不忘初心、牢记使命，汇聚强军兴军的强大动力。
20180326-07-07-思想战线-02-13-坚持专业性与群众性相结合。文化需要高雅，也需要通俗。一方面，要紧贴提升文化自信、繁荣发展强军文化需要，统合院校、文艺团体等力量资源，加强专业人才队伍建设，精心打造具有丰富内涵、反映时代精神、彰显强军力量的专业性文化精品。另一方面，要适应时代要求和青年官兵特点，加大基层文化建设投入，充分发挥官兵在文化建设中的主体作用，广泛开展群众性文化活动；大力创作反映和表现广大官兵的生活及情感，易于接受、引发共鸣的群众性文化作品，使强军文化雅俗共赏、寓教于乐，深入人心、传承久远。
20180326-07-07-思想战线-02-14-大力推进军民融合发展。军事文化与社会文化从来都是相融共生的。主动学习借鉴、充分吸收社会文化的先进理念、丰富创意和多元样式，运用好地方文化设施、文化平台，建立军地文化人才合作培育机制；加大开放力度、输出文化精品，不断推出具有广泛社会影响力的军事文化作品，延伸强军文化外延，提升军队影响力；搞好合作交流、促进共同发展，把强军文化纳入国家重大文艺创作体系，共同开展以强国强军、爱国拥军、军民团结为主题的文化节目创演，促进强军文化和社会文化共同进步、共同繁荣。
20180326-07-07-思想战线-02-15-创新文化育人的形式方法。文化的生命在于以文化人。一首好歌、一首好诗、一本好书、一个动人故事，往往能对人的心灵产生震动，甚至影响人生选择。在抗美援朝战争时期，一首《志愿军战歌》，短短43个字，“犹如投在朝鲜半岛上空的一枚原子弹”。进入新时代，强军文化必须与时代同频共振，必须着力把握信息时代媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术等方面的深刻变化，加快构筑资源丰富、传输快捷、覆盖广泛、交互便利的网络强军文化平台，讲好强军故事、传播强军声音、展现强军风貌。
20180326-07-07-思想战线-02-16-（作者为陆军党的创新理论学习研究中心研究员）
