20180326-07-07-思想战线-03-00-得得失失本寻常
20180326-07-07-思想战线-03-+9-■马 伟
20180326-07-07-思想战线-03-01-人的一生总会面对各种得失。军人作为军队这个特殊群体中的一员，在利益得失上经受着比常人更多的考验。当前，部队改革正在向纵深推进，能否正确对待个人利益得失，不仅是对党员干部品行修为的检验，更是对党性的考验。
20180326-07-07-思想战线-03-02-正确对待得失是一种积极的人生态度。我们常说，人在什么时候都要保持积极进取的精神状态。但积极进取的精神状态并不仅仅是奋发有为、常有所获，同时也包括必要的舍弃。雷锋被个别人称为“傻子”。何为“傻”？就是因为他舍弃自身的利益很多。然而，其所作所为正体现了他积极有为、无比崇高的人生追求。面对改革，如果我们也会面临舍弃的话，那么为强军兴军而舍弃一点个人利益，其所作所为不正如雷锋一样，是一种积极有为的人生吗？当下有的同志遇事总爱算“进账”，不爱算“出账”。其实，出出进进才是正常的账。世界上有多少曾赚得盆满钵满的富翁最终还要做慈善事业，甚至捐出全部家产，就因为只有如此才符合社会规律、人性规律，也才展示其积极有为的人生。
20180326-07-07-思想战线-03-03-正确对待得失是一种责任担当。许多同志把履行职责看作是干好工作，这是对的，但又不止这些。能够正确对待得失，带头服从组织决定，影响和带动部属完成好改革任务，同样是我们的职责。党员干部因为有组织的培养，才有所进步，现在组织需要我们作些付出，那么，就必须有所担当。这种担当，可以说是责任，也可以说是回报，更是党性要求。作为党员干部身后有那么多部属的眼睛在盯着自己，如果不能做到自觉服从组织决定和安排，那所起的是怎样一种带头作用？因此，我们必须把能不能正确对待个人得失当作党员干部的责任担当来看待，这样才能找准自己的定位，升华人生的境界。
20180326-07-07-思想战线-03-04-（作者单位：武警焦作市支队）
