20180326-07-07-思想战线-04-00-把人民群众的小事当作大事
20180326-07-07-思想战线-04-+9-■张光辉
20180326-07-07-思想战线-04-01-“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。在《毛泽东选集》第一卷中有一篇经典文献叫作《关心群众生活，注意工作方法》，就很好地呼应了这种价值和观照。这是1934年1月毛泽东同志在江西瑞金召开的第二次全国工农兵代表大会上讲话的部分内容。他强调：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。”他举例说：“妇女群众要学习犁耙，找什么人去教他们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？许多人生疮害病，想个什么办法呢？”在他看来，这些群众生活上的问题绝非小事，要求全体代表特别是干部“应该把它提到自己的议事日程上”。
20180326-07-07-思想战线-04-02-马克思指出：“人们奋斗所争取的一切,都同他们的利益有关。”关心群众的穿衣吃饭、住房取暖、读书学习、医疗卫生问题等这些“小事”，就是在关心群众实实在在的利益，解决群众的“大事”。我们党是全心全意为人民服务的政党，人民群众往往也从党和政府如何对待他们的切身利益这些“小事”来判断党的宗旨、政府的行为。官民之间从来都是“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。对此，毛泽东同志进一步指出，“假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要”，那么，“群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们”“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。
20180326-07-07-思想战线-04-03-新时代，我们党要更好地践行为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命，更好地满足人民日益增长的美好生活需要，就必须更加主动地解决好人民群众的这些“小事”。作为普通群众，他们不仅关心国家大事，更关心家庭生活，如就业怎么办、小孩上学怎么办、生病了怎么办、老了怎么办，等等，这些问题往往就是他们的头等事。习主席从来都把人民群众生活上的事情放在心上，关心群众、体恤群众，早在任浙江省委书记时，他就在《之江新语》中写道：“对老百姓来说，他们身边每一件琐碎的小事，都是实实在在的大事，有的甚至还是急事、难事。如果这些‘小事’得不到及时有效的解决，就会影响他们的思想情绪，影响他们的生产生活。”关心群众的“小事”，就要实实在在为群众办事，着力解决群众最关心、最迫切需要解决的问题。党的十八大以来，从普遍推行垃圾分类制度到畜禽养殖废弃物处理和资源化，从提高养老院服务质量到规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫，从加强食品安全监管到推进北方地区冬季清洁取暖，直至大力推进“厕所革命”，对这些民生“小事”关照彰显的是我们党对人民群众的“大情怀”。党的十九大报告也强调：“我们要坚持把人民群众的小事当作自己的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，带领人民不断创造美好生活。”
20180326-07-07-思想战线-04-04-随着国防和军队改革的深入推进，新问题、新情况也不断出现，特别是单位移防换防、人员交流分流等，使得许多同志面临家属就业、子女入学、探亲休假等问题。这些问题看似“小事”，实际也是官兵的“大事”。我们要按照习主席提出的“要满腔热情关爱官兵，想方设法为他们排忧解难，不断增强官兵的获得感”的要求去做。只有把官兵的“小事”当作“大事”来认真对待，解决好官兵的实际利益问题，才能真正做到拴心留人，调动官兵积极性，助力强军兴军伟大事业。
