20180327-03-03-要闻-06-00-“十大昆仑卫士”汇聚新时代打赢动能
20180327-03-03-要闻-06-+1-南疆军区
20180327-03-03-要闻-06-01-本报讯  冯毅、特约记者张强报道：近日，南疆军区隆重举办“十大昆仑卫士”颁奖仪式，10名在不同岗位做出突出业绩的先进个人受到表彰奖励。军区领导介绍，这是军区全面学习贯彻习近平强军思想，努力培育“四有”新时代革命军人的具体举措。
20180327-03-03-要闻-06-02-南疆军区部队驻守祖国西陲，辖区辽阔、使命艰巨、任务多样。多年来，在喀喇昆仑精神感召激励下，涌现出一大批可歌可泣的“昆仑卫士”，为军区广大官兵练兵备战、戍边守防树起了标杆。近年，南疆军区坚持以评选表彰“十大昆仑卫士”为载体，教育引导官兵学典型见行动、明责任强担当，汇聚起强军兴军、练兵备战的强大能量。
20180327-03-03-要闻-06-03-特战精英周艳龙、标兵炮长方炼、爆破能手李本钱……此次评选，10名获奖者中有超过半数是来自基层一线的备战打仗标兵，树立起了“善谋打仗者吃香”的鲜明导向，充分调动了全体官兵谋战思训、精武强能的使命感和责任感。
20180327-03-03-要闻-06-04-某机步团四级军士长方炼刚下颁奖台，即上演兵场，带领班组检修装备技战术性能，为即将展开的野外驻训和实射课目做准备，在他的带动下，身边战友个个奋勇争先。方炼多次在重大演训任务中担任基准炮长，既是“神射手”，又是“武教头”，他告诉记者：“这次被评为‘昆仑卫士’，更要心无旁骛地练兵备战，在本职岗位上做到最好。”
20180327-03-03-要闻-06-05-打仗导向牢固树立，练兵备战劲头更足。从塔克拉玛干的荒漠戈壁，到阿里高原的冰峰雪岭，“昆仑卫士”产生的示范效应层层发酵，有力激发了军区官兵敢打必胜的血性胆魄。3月下旬，军区边防部队新兵即将奔赴一线连队。某边防团新兵李洪平了解到“昆仑卫士”、库鲁木都克边防连下士张军入伍3年即夺得新疆军区比武第一的事迹后，深受触动：“我也要像他那样，在雪域高原干出边防军人的好样子”。
