20180327-03-03-要闻-07-00-湖北省军区在干休所整编改革中提升服务功能
20180327-03-03-要闻-07-+1-机构压缩近半 接续保障不断
20180327-03-03-要闻-07-01-本报讯  李军、特约记者王宇报道：阳春三月，原武汉后方基地老干部张德胜，对前来走访的襄阳第一干休所政委刘洪文一行赞不绝口：全所108户老干部和遗孀提出的理发不便、房屋漏水、专家登门巡诊不经常等10个问题，现场解决2个，其余的已经建立台账，明确了具体负责人和时限。
20180327-03-03-要闻-07-02-去年底，驻地在湖北省内的一批军兵种干休所正式转隶湖北省军区领导管理。根据上级命令，新转隶和省军区原所属共52个老干机构，整编为30个干休所。
20180327-03-03-要闻-07-03-“机构少了，服务保障水平不能降。”面对整编，该省军区领导带机关深入各干休所对相关人员逐个考核，并专门开展干休所主官队伍数质量分析，统筹考虑各所情况和干部转业、文职转改工作，严格执行相关政策法规，确保编配相符、稳妥有序。他们着眼老干部满意这个基本要求，在注重德才表现和工作实绩考量的基础上，对廉洁自律方面存在问题的考察对象实行“一票否决”，切实把热心服务、尽心保障、干净担当的干部选配到合适岗位。据省军区政治工作局主任黄明村介绍，此次改革调整60名新选配干休所主官，全部都征求了相关纪检部门意见，考核时老干部均给予积极评价。
20180327-03-03-要闻-07-04-新调整到位的干休所领导迅速进入岗位角色，带领各所广泛开展大走访、大谈心、大慰问活动，不但梳理各种难点问题，而且找差距补短板，有力推动了新体制下老干部服务保障工作的接续开展。
