20180304-05-05-2018年两会特刊-01-00-装点此关山 今朝更好看
20180304-05-05-2018年两会特刊-01--1-——军队代表委员畅谈“四个自信”
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-+9-■本报记者　 费士廷
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-01-自信是开拓奋进的强大动力，是通往光明的精神支撑。一个国家、一个民族、一个政党足够自信，才能坚定走向未来。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-02-习近平总书记在党的十九大报告中强调，“全党要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。”“四个自信”是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的精神动力。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-03-新时代，我们何以自信、要坚持什么样的自信、如何增强“四个自信”？连日来，军队代表委员联系世情国情党情，结合部队实际，纷纷畅所欲言。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-04-今天，中国到了一个充满自信的时代。何以自信？习近平总书记曾指出，我们说的道路自信、理论自信、制度自信，来源于实践、来源于人民、来源于真理。军队代表委员说，这“三个来源”清晰说明了我们充满自信的理由。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-05-自信来源于伟大的实践，这是我们能够自信的底气所在。军队人大代表、西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿入伍40多年，历经部队多个岗位。去年参观“砥砺奋进的五年”大型成就展后，他对近年来国家发展成就感慨颇深：改革开放40年，中国走完了发达国家几百年走过的发展历程，经济总量跃升世界第二位，7亿多贫困人口摆脱贫困，对全球减贫的贡献率超过70%，被国际社会誉为“人类历史上前所未有的伟大成就”。从国防和军队建设来看，党的十八大以来的五年，我军打破长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，领导指挥体制实现历史性变革，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-06-自信来源于人民的选择、人民的拥护和支持。军队政协委员、原火箭军指挥学院教授张金成说，改革开放、走中国特色社会主义道路的伟大决策是顺应人民群众过上美好生活的期盼而提出的，始终坚持高度尊重人民的意愿和要求，以人民的选择为选择。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确提出“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时，习近平总书记再次强调，我们要牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，坚持以人民为中心的发展思想，努力抓好保障和改善民生各项工作，不断增强人民的获得感、幸福感、安全感，不断推进全体人民共同富裕。“可见，中国特色社会主义道路是符合人民群众意愿、代表人民群众心声、实现人民群众美好生活的成功之路、必由之路，也是当代中国发展的根本方向。”张金成委员坚定地说。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-07-自信来源于真理。军队代表委员认为，中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。正如习近平总书记指出的：中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是植根于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-08-2016年7月1日，北京人民大会堂。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-09-在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记掷地有声、话语铿锵：我们要坚信，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。我们要坚信，中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立于时代前沿、与时俱进的科学理论。我们要坚信，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有鲜明中国特色、明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-10-军队代表委员说，这段论述是我们理解“四个自信”丰富内涵的根本依据。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-11-中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路、是创造人民美好生活的必由之路。方向决定道路，道路决定命运。道路自信，就是要坚信我们党领导人民开辟的这条道路是正确的、光明的，是能够实现国家富强、民族振兴、人民幸福的康庄大道、人间正道。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-12-90多年来，中国共产党之所以能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务，就在于始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南，并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义。军队人大代表、海军装备部政委厉延明说，这无可争辩地证明，中国特色社会主义理论体系是实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立于时代前沿、与时俱进的科学理论。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的行动指南，实现了党的指导思想的又一次与时俱进，这对决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义，这是我们坚定理论自信的根本内容。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-13-几十年来，中国经济实力、综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，不断战胜前进道路上各种艰难险阻，中国社会长期保持和谐稳定。军队代表委员说，这些事实充分证明，中国特色社会主义制度，符合我国国情，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，是中国发展进步的根本制度保障。党的十九大明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-14-在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。军队人大代表、陆军原第54集团军某团政治处副主任宋善玉说，在现阶段，说文化自信，就是要自豪地对待中华优秀传统文化；倍加珍惜党领导人民创造的革命文化；大力发展社会主义先进文化。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-15-行百里者半九十。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。坚定“四个自信”，能够帮助我们更好面对和解决前进中的问题，是继续前进的根本保证。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-16-历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。军队代表委员说，继续坚定“四个自信”，就要保持艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-17-“理想信念是根本。理想是道路的明确指向，信念是道路的精神支撑。对一个国家来说，走好一条道路，就必须要有共同的理想和坚定的信念。”军队政协委员、陆军某旅副政委徐洪刚说，进一步坚定“四个自信”，就必须坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，做理想信念的坚定信仰者和忠实践行者。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-18-军队人大代表、黑龙江省军区副司令员邱月潮说，进一步坚定“四个自信”，必须勇于全面深化改革，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，不断把改革开放推向前进。通过不断改革创新，使中国特色社会主义在解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、促进人的全面发展上比资本主义制度更有效率，更能激发全体人民的积极性、主动性、创造性，更能为社会发展提供有利条件，更能在竞争中赢得比较优势，把中国特色社会主义制度的优越性充分体现出来。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-19-党的十九大对新时代中国特色社会主义发展作出了战略部署，要求决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，并乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，这是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是13亿多中国人民的共同期盼。军队人大代表、陆军某旅教导员谢正谊说，进一步坚定“四个自信”，就必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，全力推进全面建成小康社会进程。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-20-坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，党的领导是根本、是关键，离开党的领导，一切自信都无从谈起。军队代表委员说，进一步坚定“四个自信”，就必须加强和改善党的领导，坚持全面从严治党，保持党的先进性和纯洁性，着力提高执政能力和领导水平，着力增强抵御风险和拒腐防变能力。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。因此，只有把党建设好了，使党坚强有力，继续坚定“四个自信”才有坚实保证和可靠基础。
20180304-05-05-2018年两会特刊-01-21-（本报北京3月3日电）
