20180304-05-05-2018年两会特刊-03-00-以实际行动体现大国军队担当
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-+9-■辛士红
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-01-“大就要有大的样子”，对于一个政党是这样，对于一个国家、一支军队同样如此。大国军队就要有大国军队的样子、大国军队的担当。
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-02-今年春节，电影《红海行动》火了。其击中人心的不只是影片的“燃”，更有现实的“真”。影片改编自中国海军的也门撤侨行动，讲述了“蛟龙突击队”深入战乱国家营救中国公民的故事。“中国海军，带你们回家”“中国军人不会让任何一个中国人受到伤害”……这就是生活在今天的中国公民，对自己祖国的期盼所在，对人民军队的希望所在。
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-03-随着中国对外开放的不断扩大，国家利益已远远超出了国境线。国家的利益延伸到哪里，军队的使命任务就应拓展到哪里。一些军队人大代表联系《战狼2》《红海行动》的热映由衷感慨，老百姓多么希望我国能够拥有维护海外利益的强大军事力量。
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-04-《红海行动》中还有一个情节，为了解救他国人质和不使“黄饼”落入恐怖分子之手，特战队员付出了两死一伤的沉重代价。一些观众不解地发问：这值得吗？中国作为负责任的大国，一直在为维护世界和平与促进共同发展不遗余力地贡献自己的智慧和力量。邓小平同志早就说过：“中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强。”随着我国走向世界舞台的中心，要求人民军队在维护世界和平和地区稳定中，履行更多国际责任，以实际行动体现大国军队的担当。
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-05-当然，《红海行动》只是人民军队忠诚使命的一个缩影。我军作为执行党的政治任务的武装集团，党和人民所需就是军队的使命任务所系。党的十九大强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。由大向强、将强未强之际，往往是国家安全的高风险期，也是军队建设面临的挑战和考验最为严峻的时期。面对当今中国的时与势，我们比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。
20180304-05-05-2018年两会特刊-03-06-“国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光。”人民军队将牢记新时代的使命任务，枕戈待旦，厉兵秣马，时刻准备为巩固中国共产党的领导和社会主义制度而战，为捍卫国家主权、统一、领土完整而战，为维护我国海外利益而战，为促进世界和平与发展而战。
