20180312-08-08-思想战线-02-00-生气是拿别人的错误惩罚自己
20180312-08-08-思想战线-02-+1-有必要对生气这种情感有一些理性的认识，多一点理智的把控
20180312-08-08-思想战线-02-+9-■吴　铭
20180312-08-08-思想战线-02-01-部队基层官兵是年轻人的群体。年轻人血气方刚，不少同志动不动就生气。有的一言不合就来火，冷言恶语相对，甚至拳脚相加；有的火气虽然没有公开发作，但总窝在心里，越想越不是滋味，自己难受很长时间；严重的还有因一时的怨恨之气，采取极端报复行为，结果酿成人生悲剧。本来，喜怒哀乐乃人之常情，生气也是每个人都会有的一种情感，但任由这种情感随意发作就很不好了。因此，有必要对生气这种情感有一些理性的认识，多一点理智的把控。
20180312-08-08-思想战线-02-02-德国哲学家康德说：“生气，是拿别人的错误惩罚自己。”这句话比较深刻地反映了客观实际，仔细琢磨后确实能使人豁然开朗。仔细想想，人为什么会生气？生气总是觉得别人错了，而且太不像话，一般都是感到“他这样说话太气人了！”“他做出的这些事真是气死我了！”绝大多数人，从来不是觉得自己有错才生气。自己有错，不是生气，而是感到懊悔沮丧。生气的结果是什么？人一生气，情绪失控，气急败坏，出口伤人，常常把局面搞僵、事情搞糟。本来有理，反而变成了没理；本来小事，结果闹成了大事。一时的怒气和冲动，往往伤害同志之间的感情和相互关系，损害自身形象，甚至可能会毁掉一生的前途。生气还是健康的一大杀手。人一生气，血压升高，心跳加速，吃不香睡不好。生气是别人过错惹出来的事，但受到伤害和惩罚的却是自己，这不是很不应该的吗？
20180312-08-08-思想战线-02-03-别人有过错该怎么办？犯了过错应该受到应有的惩罚，但不是通过生气来实现的。不要拿别人的错误来惩罚自己，先别生气，要冷静下来，以平和理性的态度来对待。因为生气解决不了任何问题，反而会让我们的心情变得更糟，使本来不算复杂的事情变得更难办。美国研究应激反应的专家理查德·卡尔森说：“我们的恼怒有80%是自己造成的。”他把防止激动的方法归结为这样的话：“请冷静下来！要承认生活是不公平的。任何人不是完美的，任何事情都是不会按计划进行的。”对同志战友的过错，应该多一点理解和宽容，多看别人的优点和长处，原谅那些无心伤害你的人的过失。如果要说个是非曲直，也要讲究方式方法，诚恳批评帮助，找适当时机善意提醒解释。人非圣贤，孰能无过。每个人都不可能完美无缺。要学会接受不完美的自己，也接受不完美的别人，做到严于律己，宽以待人。而对那些故意惹事的人，则应据理依规使其受到应有的惩罚。
20180312-08-08-思想战线-02-04-不生气固然是一种美德，但该生气时一点脾气都没有也不对。当涉及国家民族尊严的时候，对于玷辱国家民族的言行，不生气、不愤怒行吗？如果面对坏人的邪恶和嚣张，在最应该生气的时候还保持着一种可怕的平静甚至冷漠，没有了“路见不平一声吼”的激愤和勇气，那也不配当一个有血性的革命军人。
