20180312-08-08-思想战线-03-00-做事贵在“干到底”
20180312-08-08-思想战线-03-+9-■朱永杰
20180312-08-08-思想战线-03-01-唐代诗人杜牧有首诗《题乌江亭》：“胜败兵家事不期，包羞忍辱是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”毛泽东同志读后作批：“我们要学项羽的英雄气节，但不自杀，要干到底。”笔者认为，革命军人就应该有这种“干到底”的精神。
20180312-08-08-思想战线-03-02-当前，随着“脖子以下”改革向纵深推进，一些官兵受体制编制所限，或编余或转岗或分流，其中有的认为编余就是多余，工作没劲头，奋斗没奔头，意志比较消沉；有的觉得转岗换岗“一切归零”“另起炉灶”，存在畏难情绪；有的面对新环境、新单位，感到陌生不适应，出现打退堂鼓的想法……凡此种种，都与做事要“干到底”的品质格格不入。
20180312-08-08-思想战线-03-03-荀子说：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”但凡成功，都离不开“干到底”的精神。两军交战，最后关头往往是双方最胶着的时候，也是最较劲的时候，更是决定胜负走向的时候，谁咬牙挺住了，谁就能笑到最后，谁能放手一搏，谁就能赢得胜利。打仗如此，做人做事亦如此。谁能坚持“干到底”，谁就可能抵达胜利的终点；谁在最后关头撑不住、缴了械，谁就会与成功无缘。出席中共一大的代表共有13人，最终脱党或被开除党籍的7人。其中有的就是由于没能“干到底”，在革命危急关头脱党退党，甚至投敌叛变站到人民的对立面，成为历史的罪人。
20180312-08-08-思想战线-03-04-掘井九仞而不及泉，犹为弃井也。虽然坚持不一定都能换取成功，付出也不一定总有回报，但播种了总有一分收成，努力了总有一丝希望，坚持了总有一线生机，不坚持“干到底”，永远都品尝不到成功的滋味，永远都收获不到胜利的果实。
20180312-08-08-思想战线-03-05-做事贵在一战到底，蓝图就该一绘到底。当前，随着体系重塑、结构重组、力量重构的工作基本完成，新组建单位进入磨合运行期，各项工作和建设驶入开新图强的“快车道”，越是在这个承前启后的特殊时期，我们越是要有“干到底”的精神，笃定“不可轻言放弃”的信念，不管身份如何变换，岗位如何更改，都初心不变、初衷不改，奋发图强、有所作为。领导和机关应努力营造“凭实绩进步，靠实干立身”的良好氛围，把好选人用人关口，树立正确用人导向，鼓励官兵立足本职干事创业，切实使官兵打消思想顾虑，放下思想包袱，全力投入实现强军目标、建设世界一流军队的伟大实践之中。
