20180312-08-08-思想战线-04-00-精读经典原著 筑牢理论根基
20180312-08-08-思想战线-04-+9-■向贤彪
20180312-08-08-思想战线-04-01-毛泽东等老一辈革命家如此钟爱《共产党宣言》，并孜孜不倦地一遍一遍地阅读，这种对真理执着追求的热情和重视阅读原著的科学方法，对于我们今天如何学习党的创新理论有着重要的指导意义
20180312-08-08-思想战线-04-02-“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。”“无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”这些出现在马克思、恩格斯所著的《共产党宣言》中的文字，具有一种直击心灵的真理力量，深深感染和激励着一代代共产党人为实现共产主义理想而不懈奋斗。
20180312-08-08-思想战线-04-03-《共产党宣言》问世至今已整整170年了，其对中国革命和中国共产党产生了非同寻常的影响。毛泽东曾对斯诺说，正是在《共产党宣言》的影响下，到了1920年夏天，他不仅在理论上，而且在某种程度的行动上，成为一个马克思主义者。在之后长达半个多世纪的革命生涯中，毛泽东阅读《共产党宣言》不下100遍。直到1976年9月9日逝世之时，他身边还放着两本战争年代出版的《共产党宣言》。周恩来晚年时在一次会议上，专门走到《共产党宣言》中文版首译者陈望道跟前，问是否能找到第一版中文版的《共产党宣言》，他想再看一眼。邓小平在巴黎勤工俭学期间接触到《共产党宣言》，由此选择了加入共产党，走上了革命道路。1992年，邓小平在南方谈话中还记忆犹新地说，自己的入门老师是《共产党宣言》。
20180312-08-08-思想战线-04-04-毛泽东等老一辈革命家如此钟爱《共产党宣言》，并孜孜不倦地一遍一遍地阅读，这种对真理执着追求的热情和重视阅读原著的科学方法，对于我们今天如何学习党的创新理论有着重要的指导意义。
20180312-08-08-思想战线-04-05-纵观国际共产主义运动领袖的阅读史，都是特别强调研读原著的。一个多世纪以前，恩格斯在致德国社会民主党人福尔马尔的信中说：“……研读原著本身，不会被一些简述读物和别的第二手资料引入歧途。”列宁也告诫我们，花点时间，把马克思和恩格斯的主要著作至少读几本，这是比任何其他学习都重要的事情。因为只有通过研读原著，才可以深刻了解本义，吃透精神，掌握精髓。在理论学习中怕麻烦、图省事，以读辅导材料代替读原著是不可取的。精美的食品需要细细品味，才能领略它的滋味，吸收它的营养；科学理论只有逐字逐句地品读、认认真真地领会，才能掌握其要义和精髓，转化为我们认识世界和改造世界的科学方法。
20180312-08-08-思想战线-04-06-《共产党宣言》这部被称为“共产党人的圣经”的著作，篇幅虽然只有2万多字，但其“价值却相当于多部巨著。它的精神至今还鼓舞着、推动着文明世界全体有组织的正在进行斗争的无产阶级”。当代中国，《共产党宣言》仍然是激励和鼓舞中国共产党人为实现其历史使命而奋斗的精神食粮，是坚定理想信念、成为合格党员的必读书籍。学习《共产党宣言》，能帮助我们不断加深对人类历史发展规律的认识，加深对马克思主义真理性、科学性的认识，不断增强对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义共同理想和共产主义的信念。
20180312-08-08-思想战线-04-07-我们党是一个有远大理想和科学理论指导的党，同时又是一个勇于并善于从实际出发进行理论创新的党。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的行动指南，体现了全党全军全国各族人民的共同愿望和共同意志。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是我们必须遵循的指导思想。《习近平谈治国理政》第二卷出版发行，为深入学习掌握习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神提供了权威版本。我们应该像雷锋学习毛主席著作那样，把习近平新时代中国特色社会主义思想当作“粮食”“武器”“方向盘”，认真研读原著，逐字逐句地领会其精神，打牢真学真信真用的感情基础，并深化为政治认同，思想认同，理论认同，进一步打牢理想信念根基，增强“四个自信”，切实在深化上下功夫，在落实上见成效。
20180312-08-08-思想战线-04-08-“攻城不怕坚，攻书莫畏难”。学习理论是一个长期而艰巨的过程，尤其是对原著的研读，更不能图省事、走捷径，要下真功夫，用大力气，努力使理论学习达到三种境界：一能变苦为乐。以对真理的执着追求“寒窗苦读”，从中感受到精神乐趣，享受吸吮真理的甘甜。二要变“软”为“硬”。把外在压力变为内在动力，把学习当作硬指标、硬任务，养成定时定量的阅读习惯。三要变零为整。学习雷锋的“钉子精神”，靠“挤”和“钻”赢得学习时间。只有这样，才能真正学出新境界，取得新成效。
