20180327-11-11-中国军校-05-00-微新闻
20180327-11-11-中国军校-05-01-本报讯  李雅慧、张寅超报道：为将科学高效的军事体育训练内容与方法融入飞行员日常军事体育训练，石家庄飞行学院第二训练旅严格按照新大纲要求，从严治训、科学组训、实战实训。他们采取军事体育训练实践与理论授课相结合的方法，加强科学化军事体育训练教育宣讲，并积极开展练兵比武活动。随着科学训练手段和方法的不断深入，飞行员伤病减少，战斗力显著提升。
20180327-11-11-中国军校-05-02-本报讯  叶星国报道：3月中旬，国防科技大学军事基础教育学院学员二大队针对大三学员备战联考引起的心理压力增大等问题，依托大学“心之桥”心理咨询室、学院心理宣泄室，采取集体谈心、小组座谈、一对一关怀等方法，对学员进行心理疏导和干预，针对性地开展心理放松训练、表象训练、合理情绪认知训练等，有效缓解了学员应考压力。
20180327-11-11-中国军校-05-03-本报讯  季艳妮报道：3月下旬，国防大学军事文化学院南京教学区结合教学实际和学员特点，在课余时间开设写作、摄影、视频等“微课堂”，让“视觉创意大赛”“两会评论团”等活动中遴选出的“专业之星”充当小教员、传授小诀窍。在学员中营造帮带氛围，调动了大家的学习积极性。
