20180411-04-04-要闻-01-00-习总书记会见萧万长一行 讲话彰显决心、诚意和机遇
20180411-04-04-要闻-01-01-新华社北京4月10日电  （记者赵博、刘欢）中共中央总书记习近平10日上午在海南博鳌会见了台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。台湾问题研究专家接受新华社记者专访时表示，习总书记的会见讲话意涵深远，彰显了大陆方面在坚持“九二共识”、反对“台独”基础上推动两岸关系和平发展的决心，继续同台湾同胞分享发展机遇的诚意，以及进一步扩大对外开放为台湾经济带来的机遇。
20180411-04-04-要闻-01-02-中国社科院台湾研究所副所长张冠华认为，从时间背景来看，今年是改革开放40周年，中国特色社会主义进入了新时代。因此，博鳌亚洲论坛2018年年会本就举世瞩目。加之不久前以同等待遇为关键词的“31条惠台措施”出台并在多地相继落实，这场会见的意义不言而喻，体现了大陆方面对发展两岸关系、增进台湾同胞福祉的高度重视和坚定决心。
20180411-04-04-要闻-01-03-南开大学台湾经济研究所所长曹小衡说，民进党上台至今拒不承认“九二共识”，导致两岸形势日趋严峻。在此背景下，习总书记在博鳌会见萧万长一行并指出“岛内工商界朋友要旗帜鲜明地坚持‘九二共识’、反对‘台独’，坚定推动两岸关系和平发展”，是非常重要的表态和宣示。这不仅关系到台商台企的根本利益，也关系到两岸民众的共同利益。
20180411-04-04-要闻-01-04-他表示，30多年来两岸经贸交流蓬勃发展，早已达到“你中有我、我中有你”的境界，绝非一般力量能够打散。放眼当下，岛内“台独”势力频繁上演闹剧，大陆方面却始终以开放、合作的姿态来回应台湾同胞诉求，让台湾同胞从大陆经济社会发展中获益受惠，体现出更高的站位和更宏大的胸襟。
20180411-04-04-要闻-01-05-张冠华分析说，2013年习总书记首次在博鳌会见萧万长一行时就曾指出，“我们会更多考虑台湾同胞的需求和利益，积极促进在投资和经济合作领域加快给予台湾企业与大陆企业同等待遇，为深化两岸经济合作提供更广阔的空间”。如今回看，当年承诺已经兑现，台湾同胞的获得感在大陆各项惠台措施的出台和落实中不断增强。这份真真切切的诚意，相信海峡对岸感受得到。
20180411-04-04-要闻-01-06-在10日上午的年会开幕式上，习近平发表了题为《开放共创繁荣 创新引领未来》的主旨演讲，宣布将在扩大开放方面采取一系列新的重大举措。
20180411-04-04-要闻-01-07-“细读这些举措不难发现，它们也都与两岸经贸息息相关。”张冠华说，可以预见将有更多台商、台企在大陆全面深化改革开放的进程中获益。比如，受苦于两岸服贸协议遭台当局搁置的岛内金融服务业者，有望在大陆大幅度放宽市场准入的举措下享受到实实在在的利好。可以说，进一步扩大对外开放既使我们自身站在新时代新起点，更为深化两岸产业经济融合、提升台湾经济发展动力带来巨大机遇。
20180411-04-04-要闻-01-08-曹小衡认为，随着“31条惠台措施”出台落实，新时代两岸经济合作平台正在逐渐成形。直接深入参与大陆经济建设，有助于台湾企业创建世界一流企业，也让台湾青年和专业人士站上了比之前大得多的“人生舞台”。相信在这个全新平台上，广大台湾同胞将进一步体认两岸命运共同体的深刻含义，自觉肩负起推动实现祖国和平统一的民族大义。
