20180418-12-12-长征副刊-02-00-玉枝傲立苍穹间
20180418-12-12-长征副刊-02-+9-■曹晶
20180418-12-12-长征副刊-02-01-今年春节，我又收到了李玉枝阿姨的祝福微信。17年了，我们从寻呼、短信到微信，遥远的问候和彼此的惦记一直绵延至今。
20180418-12-12-长征副刊-02-02-与李阿姨相识是2001年8月，当时她跟随丈夫―著名战斗英雄、原海军某基地副司令员麦贤得来新疆参观，我有幸全程陪同。在那次行程中，给我留下深刻印象的是，麦贤得完全没有领导的架子，倒更像个童心未泯的孩子。但凡有人表达对他当年英雄壮举的仰慕之情时，他的羞涩与谦虚让我觉得他似乎还生活在那个年代，语言中是对党和军队的感恩。
20180418-12-12-长征副刊-02-03-置身于大西北的强烈阳光下，麦贤得完全释放出对大自然的热爱。他常常蹲在田间地头盯着一株棉花、一枝向日葵，一看就是很长时间。有时还会拔下一枚叶片放在嘴里细细地嚼、慢慢地品，微微闭上眼睛，完全沉醉其中。那场面，让我无法将眼前这位淡泊的老人与当年那个咤叱海疆、英勇无畏的战斗英雄联系起来。
20180418-12-12-长征副刊-02-04-我也注意到一个细节，无论麦贤得参与什么活动，李阿姨总是寸步不离地跟着他，提醒他添衣服、喝点水、休息一下……在她那张和善柔美的脸上，总是挂着对丈夫的体贴关切。
20180418-12-12-长征副刊-02-05-一天清晨，早饭已备好，却始终不见麦贤得和李阿姨出门。再按门铃，李阿姨小声答应着，房间内隐约传来细微的说话声。没多久，麦贤得揉着惺忪睡眼走在前面，李阿姨紧随其后小声叮咛。落座之后，李阿姨一脸愧疚地向大家道歉说，昨天大概多跑了些路，他的老毛病又犯了，晚上头疼睡不着。直到这时我才知道，由于麦贤得头部早年受过重伤，留下的后遗症一直折磨着他。即便借助大量药物，晚上睡不着、早晨醒不来依然是常态。
20180418-12-12-长征副刊-02-06-记得到达库尔勒是个下午，晚饭后我们沐浴着带着甜甜梨香的凉风，就像一家人一样徜徉在市区宽敞的街道上。道路两旁的灯箱已经点亮，整个城市被罩上了一层柔美的朦胧面纱。不知是谁说了一句，快看那灯箱！只见前方有个灯箱上竟印着麦贤得的头像，大家兴奋起来，围拢过去将照片与真人进行比对。此时的麦贤得也十分配合，手扶灯箱柱调皮地立正站好，郑重地接受我们挑剔的“检阅”。
20180418-12-12-长征副刊-02-07-我们的举动引来了不少路人的好奇围观，有位中年人突然高喊起来：“是麦贤得，真的是麦贤得！”然后冲过来，紧紧握住麦副司令员的手说：“真没想到，能在这里碰上童年时代的偶像、无比崇敬的英雄！”
20180418-12-12-长征副刊-02-08-此时的麦贤得被潮水一般的路人围在中央，他的眼神里既有兴奋但更多的是无助。昏暗的路灯下他似乎在下意识地寻找着什么，直到看见李阿姨就站在人群外围始终默默注视着自己，才显得踏实下来。面对热情群众的提问，麦贤得总是平和地重复一句话：“我只是做了自己应该做的，党和人民却给了我太多荣誉！”
20180418-12-12-长征副刊-02-09-灯箱上麦贤得的头像底下有一段简短的文字介绍，大意是说他在1965年“八六”海战中受重伤，后经全力抢救虽挽回了生命，但语言表达和记忆力大多丧失，右边肢体萎缩，严重外伤性癫痫时常发作……灯箱上冰冷的文字与眼前的顽强生命在我眼前交相辉映，震撼之余感慨不已。如果不了解这些，我们恐怕根本难以想像，在他的身上曾经历过如此壮烈的生死考验。为了党和人民的事业，他付出的实在太多了。当然，做出牺牲的还远不止麦贤得一个人。这些年如果没有李阿姨的精心照料，那昔日的英雄又会是一种怎样的境遇呢？我无法想像。
20180418-12-12-长征副刊-02-10-那次的新疆之行结束后过了大约一个月的时间，我竟意外地收到了李阿姨从湛江寄来的一小瓶“双飞人”药水，这让一头雾水的我突然想起一件小事来。记得在南疆参观时正值酷暑天气，李阿姨总会从随身携带的小药盒中取出一瓶神秘的药水让我涂抹，我对那颜色近似红花油、气味又好像“十滴水”的东西忍不住多问了几句，谁知细心的李阿姨竟然就一下子记住了。端详着这瓶飞越万水千山、被泡沫层层包裹的药水，我的心情久久无法平静。后来那药水我一直珍藏着，从没舍得用，因为那是我与麦副司令员、李阿姨一家感情的象征。
20180418-12-12-长征副刊-02-11-后来我奉命调至兰州工作，他们一家也离开了湛江，我们的联系因此中断。2012年夏天我去延安出差，刚一下车就听到有人高喊：“小曹―”我循声望去，招待所门前一对老年夫妇正朝我招手，竟是李玉枝阿姨和麦副司令员！我顾不上拿行李，飞奔过去与他们紧紧地抱在一起，一句话还没说，我的眼泪先流了下来。李阿姨搂着我不停地说：“这次再来兰州战区，我和你麦叔一路上就念叨你，谁知这么巧，我们真的在宝塔山下重逢了。”
20180418-12-12-长征副刊-02-12-那一晚我们聊了很久，就像失散多年的家人终于得以团聚。知道李阿姨开通了微信后，我们立刻互加了好友。从那以后我又能在第一时间了解到麦副司令员一家的近况，欣赏到李阿姨推荐的充满正能量的美文。每当我在朋友圈发出新发表的散文小说作品，李阿姨总会在第一时间点赞留言。这正应了古人那句话：海内存知己，天涯若比邻。
20180418-12-12-长征副刊-02-13-去年除夕夜，我们一家人在春晚中看到了李玉枝阿姨。她作为全国孝老爱亲道德模范代表接受采访，还向全国观众说出了这些年来的心里话。在那一刻，所有和李玉枝阿姨有关的往事瞬间涌上心头。我的脑海中浮现出一幅清新淡雅的中国画长卷——浩瀚苍穹，玉兰初绽，花色似玉温润洁白，气韵如兰馥郁清香。
