20180403-02-02-要闻-01-00-为军队退役人员开设绿色通道
20180403-02-02-要闻-01-+1-陆军军医大学新桥医院创新服务举措
20180403-02-02-要闻-01-01-本报讯  记者赖瑜鸿、通讯员曾理报道：日前，记者从陆军军医大学新桥医院获悉，为深入推进部队医院“姓军为兵、保障打赢”服务理念，切实方便军队退役人员就诊，从今年2月起，前往该院就医的军队退役人员凭个人有效证件，可在门诊部指定窗口享受门诊挂号和缴费优先待遇。
20180403-02-02-要闻-01-02-该项专门针对军队退役人员提供的优待服务，对象包括：曾经在部队服役的退伍转业军人、文职人员、军队离退休老干部等。据悉，相关人员可凭本人转业证、退役证、复员证、军残证、离退休证等有效证件，在门诊部“军队退役人员专用窗口”享受门诊挂号和缴费优先办理服务。
20180403-02-02-要闻-01-03-采访中，记者遇到正在新桥医院接受定期肾脏透析治疗的退伍军人田先生，聊起这项待遇，他喜上眉梢：“开通挂号、缴费绿色通道，这对我们退役人员是一项实实在在的福利。整个就医时间比以往节省不少，很方便、很暖心。”
20180403-02-02-要闻-01-04-此外，新桥医院相关科室还专门核算就诊人员通过量，从挂号、就诊、缴费、检查、取药等环节模拟测试，在相关区域专门增设自助缴费系统，确保军队退役人员来院就医更加便捷高效。该院领导介绍，为军队退役人员就医提供切实有效的优质服务，既能增强军队退役人员荣誉感，更能体现社会关爱，激励他们继续发扬军队优良传统，更好地为国家发展贡献力量。
