20180403-02-02-要闻-02-00-让烈士家属享受医疗优待服务
20180403-02-02-要闻-02-+1-第101医院拓展诊治保障范围
20180403-02-02-要闻-02-01-本报讯  记者郭晨、通讯员罗微全报道：近日，第101医院门诊大厅迎来一群特殊客人，35位江苏无锡籍烈士亲属，专程来到该院免费检查身体。该院牢记“姓军为兵”宗旨，将医疗优待范围由现役军人向烈士家属、退役军人覆盖延伸，暖心之举赢得点赞。
20180403-02-02-要闻-02-02-为深入贯彻落实全军医院疗养院为部队服务工作会议精神和上级有关指示要求，该院专题部署开展“厚待烈士家属、善待退役军人、优待现役军人”主题活动，设立相应办公室和活动服务点抓好落实。根据医院制订的实施方案，活动对象包括现役军人及军属，驻地烈士家属和退役军人；烈士家属可享受免费挂号、免费体检，优先安排门诊、住院诊治等服务，危重病人不能来院诊治的，还可享受专家一对一咨询服务；退役军人可享受免费挂号和优惠体检；现役军人可享受便捷门诊服务、专家定期赴体系部队服务、直升机救援服务和优惠体检等。此外，医院还为所有活动对象发放一封慰问信，提供免费停车和健康咨询服务。
20180403-02-02-要闻-02-03-“立足实际进一步扩大保障范围，让优质医疗服务延伸到与军人有关的群体，有利于进一步浓厚氛围，让军人成为全社会尊崇的职业。”该院领导介绍说，为充分体现爱心，提高服务质量，医院对每名前来体检的烈属安排一名护士陪同，帮助引导看病就诊，并为每人建立一份完整健康档案。在诊室，记者碰到专门赶来参加体检的烈属任承本，前几天他的老伴刚刚从医院康复出院。他告诉记者，医院热心周到的服务，让广大烈属感受到了党和军队的温暖。
