20180403-02-02-要闻-03-00-春天里，播下一粒精神的种子
20180403-02-02-要闻-03-+9-■高先通
20180403-02-02-要闻-03-01-“一个基因可以为一个国家带来希望，一粒种子可以造福万千苍生。”著名植物学家、复旦大学教授钟扬，毕生以种子为业，用脚丈量巍巍雪原，用心攀登学术高峰，把论文写在祖国大地山川。虽然壮志未酬、英年早逝，但他为我们留下了弥足珍贵的“种子精神”。
20180403-02-02-要闻-03-02-“我们共产党人，好比种子。”钟扬用生命讲述了一个关于种子的故事。他本人就像种子那样，因信念而伟大，因逐梦而不凡，因执着而永生。他曾说：“当一个物种要拓展其疆域而必须迎接恶劣环境挑战的时候，总是需要一些先锋者牺牲个体的优势，以换取整个群体乃至物种新的生存空间和发展机遇。共产党员就是这样的先锋者。”今天，推进新时代强军事业，同样需要千千万万的官兵，像种子一样生根发芽、茁壮成长，为国防和军队的强大砥砺前行。
20180403-02-02-要闻-03-03-种子的使命在于扎根大地。钟扬和他的团队，以扎根般的钻劲，不畏艰辛、默默耕耘，甘于寂寞、忘我工作，“愿意把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。”这种心有大我、至诚报国的使命意识，对军人来说同样不可或缺。军人的肩上扛枪扛炮，更扛着国家的安危、民族的命运。越是使命神圣，越要有许党报国的担当精神；越是责任重大，越要有迎难而上的进取意识。向钟扬学习，就是要把爱国之情、报国之志融入强军兴军的伟大事业之中，做一粒埋头苦干的种子、爱岗敬业的种子、无私奉献的种子，感受奋斗者的幸福，让人生变得更有价值和意义。
20180403-02-02-要闻-03-04-种子的乐观在于心怀梦想。每一颗种子的身体里都蕴涵着一颗对未来无限向往的心，从它扎进泥土的那一刻起，就为实现这样一种梦想而不断努力。钟扬就是一粒心怀梦想的种子，他曾经梦想为西藏培养更多高层次人才，梦想上海的海滩能有大片大片繁盛的红树林……有梦想才有动力，有梦想才有未来。在这个敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的时代，绿色军营好比是一个“梦工厂”，每名官兵都是“梦之队”的一员。只要心往一处想，劲往一处使，实现强军梦的力量就无比强大，实现个人梦的空间就无比广阔。
20180403-02-02-要闻-03-05-种子的价值在于薪火相传。“春种一粒粟，秋收万颗子。”种子，能够带给人们生命的希冀、丰收的憧憬。钟扬甘为人梯，热心提携和培育年轻人才，带出了一个潜心有为、奋发进取的科研团队。正因为有众多的“种子”和“播种人”，中国脊梁才得以挺立，中国精神才得以弘扬，中国奇迹才得以创造。强军兴军是一场寂寞的长跑，需要一代又一代官兵在接力奋斗中实现。每名官兵只有发扬“种子精神”，立足于军营这片沃土，尽己所能地播撒梦想，为强军厉兵秣马，为打赢枕戈待旦，才能开出绚丽的生命之花，收获丰硕的胜利之果。
20180403-02-02-要闻-03-06-（作者单位：31633部队）
