20180403-02-02-要闻-04-00-结果网上公示 跟踪督导落实
20180403-02-02-要闻-04-+1-第77集团军组织拉网式风气建设考评
20180403-02-02-要闻-04-01-本报讯  王刚、特约记者彭小明报道：“某旅风气建设考评结果，多次都仅为合格，应该引起重视”“某单位处置涉及官兵切身利益问题情况，官兵满意率不高”……近日，第77集团军政工网纪检监督网专题网页上，一张张树状图数值具体、对比明显，让官兵对各单位风气建设情况一目了然。
20180403-02-02-要闻-04-02-“把风气建设考评结果通报下去、在网上公布出来，让大家为风气好的单位鼓鼓掌，让风气建设有差距的单位亮亮相，旨在层层传导压力。”该集团军领导告诉记者，以往个别单位抓风气建设眼光不够开阔，对本单位在集团军范围内的工作水平缺乏直观认识，以致工作紧迫性不强。
20180403-02-02-要闻-04-03-去年以来，该集团军采取问卷调查、个别谈话、明察暗访等方式，重点围绕执行政治纪律规矩、基层“微腐败”清理整治等8个方面内容对所属单位进行风气建设考评。为确保问题见底清零，集团军考评组坚持边考评边指导、边发现边解决的原则，对考评期间发现的百余个问题当场与相关单位交换意见，逐条提出整改意见，并对问题线索逐一建立问题档案，跟踪掌握后续整改进度。
20180403-02-02-要闻-04-04-去年，某旅党委开会研究士官选晋事项未按规定认真记录，也没有安排士兵代表列席，存在风气建设漏洞。考评组严肃指出问题后，该旅以此为典型案例举一反三，不仅重点关注入党考学、评功评奖等热点敏感问题，还着力纠治机关服务基层不力等积弊顽疾，整改进度实时在网上公布，赢得官兵认可。
20180403-02-02-要闻-04-05-紧盯官兵关注的热点敏感问题组织拉网式风气建设考评，有效增强了各单位党组织锲而不舍抓作风建设的紧迫意识。某旅近日接到考评情况通报后，党委一班人连夜对照问题清单研究整改措施，拿出了在抓风气建设中履行“两个责任”的具体办法，并落实到人、跟踪督导，确保问题整改落实落细。
