20180403-02-02-要闻-05-00-政工比武“含战量”十足
20180403-02-02-要闻-05-+1-空军某基地瞄准实战组织政治工作干部岗位练兵
20180403-02-02-要闻-05-01-本报讯  李华兴、记者李建文报道：3月下旬，记者走进中部战区空军某基地“战力、活力、动力”政治工作干部岗位练兵比武现场看到，5支参赛队严阵以待，11个比赛环节处处紧贴实战，比武全程“含战量”十足。
20180403-02-02-要闻-05-02-记者了解到，此次比武坚持“怕什么、练什么；缺什么、比什么”原则，既对去年以来基地政治工作干部队伍“学军事、学科技、学指挥”活动进行全面检验，也为新年度开展实战化训练树导向、立标准、开新路。
20180403-02-02-要闻-05-03-这次比武从形式到内容、从理念到方法，相比以往都有较大不同，最显著的特点是打破政治工作“一支笔、一张嘴、一堂课”的“老三样”，处处瞄准即将开展的合同战术训练和实兵对抗演练设卡布阵。基地机关一位领导介绍，比武设置的数十道赛题，从基础体能到枪械使用、从政工知识到军事常识、从传统军事文化到未来作战理念，既比精气神、又考时度效，既考专业基础、又比临机决断，使官兵们经历了一次从体能、技能到智能的全面锤炼。
20180403-02-02-要闻-05-04-记者在现场看到，比赛不设固定模式，没有标准答案，只要符合基本规定，任何设想都能大胆尝试，评委着眼实战小心求证，裁判组综合情况现场裁决，孰优孰劣当场验证，能力高低一见分晓。
20180403-02-02-要闻-05-05-通过交流交锋，官兵们逐步深化了对战时政治工作的认识理解和实践运用。参赛选手张建伟是材料写作高手，即兴演讲却是弱项，此次比武他精心准备、反复打磨，6次登场次次出彩，最终被评为优秀选手，他兴奋地告诉记者：“战胜自己、重拾自信，这本身就是一种莫大的收获。”
