20180403-02-02-要闻-06-00-刚性指标砥砺长剑执掌人
20180403-02-02-要闻-06-+1-火箭军探索规范指挥员训练方法路子
20180403-02-02-要闻-06-01-本报讯  赵振勇、特约记者杨永刚报道：阳春时节，新芽吐翠。大江南北的座座导弹军营里，一场场实战化练兵活动热火朝天，各级指挥员走进指挥战位、走进阵地坑道、走进练兵一线，带头学军事、研打仗、练指挥，呈现出主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练的浓厚氛围。
20180403-02-02-要闻-06-02-近年来，火箭军探索规范指挥员训练方法路子，把各级指挥员拉上演兵场、逼上对抗赛，锤炼他们筹划作业、特情处置和指挥决策能力。记者在火箭军部队训练新大纲中看到，每一级指挥员都有组训、参训、督训的刚性指标，指挥员突出岗位履职核心能力训练，指挥所突出作战筹划和应急处置训练，实现所有训练课目分工到人、责任到人、奖惩到人。
20180403-02-02-要闻-06-03-为充分发挥考评牵引导向作用，火箭军要求上级指挥员每年对下一级指挥员训练水平作出综合鉴定，每个导弹旅每年把每套指挥班子考一遍，并结合年度大项演练活动，以主要指挥员筹划决策能力、指挥机构指挥保障能力为重点，对导弹基地战役训练进行综合评估。同时，他们还严格落实主官任教要求，规定主官训练成绩与单位成绩直接挂钩，单位成绩作为评价主官履职情况重要依据。
20180403-02-02-要闻-06-04-为杜绝粗训偏训漏训，他们还对各级指挥员设立明令禁止的“高压线”，规定不得以武器装备操作训练代替指挥训练，不得以合成训练代替指挥所训练，不得以指挥所训练代替指挥员岗位应用训练，不得以指导训练代替自身训练，坚决杜绝危不施训、险不练兵等消极保安全行为。
