20180403-02-02-要闻-07-00-紧贴实战，专盯短板软肋练
20180403-02-02-要闻-07-+1-第74集团军某旅紧贴新大纲要求练兵备战
20180403-02-02-要闻-07-01-本报讯  欧阳振华、蒙卓霖报道：初春时节，岭南腹地，第74集团军某旅一场整建制、全要素战备演练拉开帷幕。战斗打响后，部队迅疾出动，奔袭百余公里，在目标地域展开道路抢修、架设浮桥、指挥所隐蔽伪装等作战保障行动。该旅领导介绍，参演部队连贯作业两昼夜，在生疏复杂地域机动作战，完成多方向多样化工化保障任务，有效达成战斗企图。
20180403-02-02-要闻-07-02-随着部队编制体制调整，以及作战任务和作战方式发生变化，全新的训练模式在该旅落地生根。在新年度军事训练中，该旅党委把新大纲作为指导部队训练的根本依据，着眼任务方向及保障要求，设置多种课题，重点锤炼部队体系作战能力，提升部队在不同作战环境中遂行多样化作战保障任务的能力。
20180403-02-02-要闻-07-03-在演练现场，渗透与反渗透、袭扰与反袭扰等攻防战斗轮番上演。“迅速到达指定地域，遂行保障上级指挥所作战任务。”筑城伪装分队闻令而动，却突遭“敌”强电磁干扰，一辆炮车与指控终端失去联系，远程发射受阻。伪装一连连长秦新星果断下令，采取炮车自主发射的方式，在有限时间内再次实施烟幕立体掩护，并成功躲过“敌”侦察和打击，提前到达指定地域，顺利完成上级指挥所开设和伪装任务。
20180403-02-02-要闻-07-04-紧贴实战要求打，专盯短板软肋练。此次演练全程融入空中侦察、精确打击、特战渗透等实战背景。通过演练，该旅在原有的5种保障能力基础上，探索形成战备保持、侦察情报、工化作业、多维防护、综合保障等7种新型能力，有效提高了部队实战化训练水平。
