20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-00-中国改革开放政策举措是世界福音
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-+1-博鳌亚洲论坛与会外方领导人称赞
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-01-新华社海南博鳌4月10日电  （记者刘畅、康逸、王尚）博鳌亚洲论坛2018年年会10日在海南省博鳌开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《开放共创繁荣 创新引领未来》的主旨演讲。与会外方领导人随后致辞表示，中国推出的一系列扩大开放的政策举措令人振奋，中国继续坚定推进改革开放将造福世界，有力推动全球共同发展繁荣。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-02-联合国秘书长古特雷斯说，今年是中国改革开放40周年，我们目睹了中国的变革以及中国与世界关系的变革。本次论坛年会反映了亚洲不断增强的活力和乐观向上的精神，也体现出我们为构建人类命运共同体所做的努力。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-03-奥地利总统范德贝伦说，习近平主席在演讲中表明中国将继续坚定推进改革开放，这不仅将造福中国，也将造福世界。论坛今年以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题非常契合当前世界形势。亚洲过去数十年都是世界经济的引擎，最近欧洲的经济也开始复苏，在这种情况下，实现世界的繁荣面临着前所未有的机遇，同时也面临很多挑战，更需要各国携手探索，共同应对。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-04-菲律宾总统杜特尔特说，打造更加繁荣的亚洲和世界既是我们的共同利益，也是我们的共同责任。各国应当加强合作实现共同繁荣的梦想。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-05-蒙古国总理呼日勒苏赫说，中国为世界经济增长作出了突出贡献，对于本地区多数国家来说，中国已经是最大的贸易和投资伙伴。他表示，蒙古国一贯支持“一带一路”倡议并寻求与本国发展战略的对接，相信随着经济社会进一步可持续发展，中国将为世界作出更多贡献。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-06-荷兰首相吕特说，贸易保护主义正威胁世界，不仅影响市场运行，同时也阻碍人员交流和思想进步。本次论坛年会开放创新的主题对世界繁荣至关重要，具有强烈的现实意义。他强调，各国应支持世界贸易组织，推动开放、自由、共赢的全球贸易。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-07-巴基斯坦总理阿巴西说，改革开放40年来中国快速发展，成功使数亿人脱贫，也改变着世界经济的面貌。中国在应对气候变化、促进全球贸易、推动世界公平和可持续发展方面都发挥着引领作用。他指出，本次论坛年会的主题既反映了亚洲发展的现实，也展示了光明的前景。亚洲国家需要做出战略抉择，携手努力打造更加充满希望的未来。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-08-新加坡总理李显龙说，亚洲经济表现超过其他地区主要得益于开放。要维持本地区活力，各国应继续保持开放，加强互联互通，通过以世界贸易组织为基础的多边贸易体系促进全球发展。他表示，中国领导人在多个场合阐述了支持多边主义和开放的立场，亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议就是中国对地区繁荣作出的两大重要贡献。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-03-09-国际货币基金组织总裁拉加德说，习近平主席在演讲中大力倡导创新、包容、开放等理念，并提出涉及金融、保险、汽车等诸多领域的开放措施，各国应以同等务实的态度予以回应。她表示，亚洲贡献了全球增长的三分之二，对世界经济具有重要意义。各国应进一步扩大贸易，这样创新才能进一步得到分享。
