20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-00-四大开放举措彰显中国主动开放坚定意志和决心
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-01-新华社海南博鳌4月10日电 （记者韩洁、谭谟晓）国家主席习近平10日出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表主旨演讲。他在演讲中提出四项重大开放举措，彰显出中国进一步扩大开放的坚定意志和决心。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-02-习近平强调，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。这是中国基于发展需要作出的战略抉择，同时也是在以实际行动推动经济全球化造福世界各国人民。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-03-习近平从大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口四个方面提出了一系列对外开放重大举措，并强调这些重大举措要尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢，努力让开放成果及早惠及中国企业和人民，及早惠及世界各国企业和人民。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-04-国际货币基金组织总裁拉加德说，习近平主席在演讲中提到进一步开放金融、保险、汽车等领域，降低贸易壁垒，提供公平营商环境，这些非常具体的举措显示了中国的开放创新和包容，相信在过去40年改革开放成功基础上，中国今后会继续取得成功。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-05-“中国向世界彰显了矢志不渝的扩大开放决心。”参加论坛的中国对外经贸大学副校长赵忠秀说，四个方面重大开放举措是在改革开放40年成就基础上进一步深化的关键举措，是新时代中国主动扩大对外开放拓展发展空间的基础性制度建设，也是推动建设更加开放合作的世界经济体系的中国力量和贡献，将进一步造福中国、亚洲和世界。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-05-06-中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，确保放宽银行等行业外资股比限制的重大措施落地、加快保险行业开放进程等一系列金融开放政策措施，向国际社会再次发出了强烈的开放信号，有助于让金融更好地为实体经济服务，助力开放型经济发展。相信随着对外开放进程不断深入，外资金融机构将在中国得到更好发展。
