20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-00-中国按自己节奏扩大开放
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-01-新华社海南博鳌4月10日电  （记者刘红霞）国家主席习近平10日在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表主旨演讲，亮出我国扩大开放的一系列重大举措。中国主动开放的坚定意志和决心，赢得全场热烈掌声。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-02-对外开放是中国的基本国策，扩大开放，中国只会秉持互利共赢的理念，踩着自己发展的节拍，绝不会看别人眼色行事。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-03-扩大开放，中国有恒心。改革开放40年，中国坚持打开国门搞建设。党的十九大报告提出，推动形成全面开放新格局。站在新的起点上，中国将进一步拓展开放范围和层次，完善开放结构布局和体制机制，以高水平开放推动高质量发展。可见，中国扩大开放，绝非权宜之计，而是适应新时代经济发展的顺势之举。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-04-扩大开放，中国有诚意。世界已经成为你中有我、我中有你的地球村，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快融合发展成为促进共同繁荣发展的必然选择。作为负责任的大国，中国正以不断扩大开放的实际行动，欢迎各国人民搭乘中国发展的“快车”“便车”。用联合国秘书长古特雷斯的话来讲，中国已成为多边主义的最重要支柱和促进世界和平与发展不可或缺、值得信赖的重要力量。
20180411-05-05-博鳌亚洲论坛专版-06-05-扩大开放，中国有原则。“互利共赢”是中国对外开放的核心要义。中国不只一贯这么说，更是一贯这么做。对外开放，中国向来不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。同时，中国的对外开放不会以牺牲国家利益为代价。任何国家妄图通过施压或恫吓，最终都将竹篮打水一场空。
