20180315-11-11-天下军事-02-00-世界铭记中国贡献
20180315-11-11-天下军事-02-+9-■彭 况
20180315-11-11-天下军事-02-01-和来自五大洲的国防大学国际防务学院的学员们坐在一起，听他们畅谈对中国发展的感受，笔者能强烈感受到他们对中国许多方面的认识之深入、思索之深远。
20180315-11-11-天下军事-02-02-学员们提到，“一带一路”推动沿线各国互联互通，这一世纪蓝图为沿线国家提供了巨大发展机遇；中国海军护航编队在亚丁湾护航，对地区稳定作出重要贡献；中国医疗队深入非洲腹地，为那里的人们送去高质量的医疗服务；中国援建的蒙内铁路，让两地间货物运费下降了一半，时间缩短了一半还多……
20180315-11-11-天下军事-02-03-外军学员讲述的一个个例子，折射出中国对世界和平与发展的进步事业作出的巨大贡献。这些贡献，他们都铭记在心。
20180315-11-11-天下军事-02-04-世界看到了，中国始终致力于世界的和平与发展，不以牺牲别国利益为代价，不把自己的意志强加于任何人。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，积极推动构建新型国际关系，积极推动构建人类命运共同体。中国的治理理念和实践受到高度赞赏和广泛认同，国际影响力、感召力、塑造力进一步提高。
20180315-11-11-天下军事-02-05-世界看到了，中国的发展，为全球经济全面可持续增长提供了强劲动力，对其他国家和地区来说，是机遇、是福音。作为世界第二大经济体的中国，欢迎各国搭乘自己发展的列车，无论是搭快车也好，搭便车也好，中国都欢迎。尤其是“一带一路”建设的推进，使许许多多国家从中受益。中国将自身发展同世界发展相统一，体现的是全球视野、世界胸怀和大国担当。
20180315-11-11-天下军事-02-06-世界看到了，中国军队对维护世界和地区和平稳定所作的贡献。过去五年，中国军队有效遂行国际维和、亚丁湾护航和人道主义救援等重大任务。
20180315-11-11-天下军事-02-07-世界看到了，中国为世界提供的不仅仅是中国方案、中国智慧、中国机遇，还提出了更伟大的目标——中国人民愿同各国人民一道，推动人类命运共同体建设，共同创造人类美好的未来！
