20180401-02-02-要闻-01-00-把为党尽职作为根本政治担当
20180401-02-02-要闻-01-+9-■胡士矿
20180401-02-02-要闻-01-01-天下兴亡，匹夫有责；党之兴亡，党员有责。习主席在十九届中央纪委二次全会上强调：“任何时候任何情况下，党的领导干部在政治上都要站得稳、靠得住，对党忠诚老实、与党中央同心同德，听党指挥、为党尽责。”作为党员干部，为党尽职既是基本的责任义务，更是根本的政治担当。
20180401-02-02-要闻-01-02-前不久，一首由入党誓词谱写成歌的MV《我宣誓》，刷爆了朋友圈。“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在党为党，这是最起码的行为规范。一位政治家说过，“高尚、伟大的代价就是责任”。每名共产党员，无论职务高低，不管资历深浅，都要始终牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。
20180401-02-02-要闻-01-03-在其位谋其政，任其职尽其责。一名党员干部，心中有多少责任，决定了人生有多大作为。党员干部忠实履行职责，忠心为党尽职，就要在平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，真正为党分忧、为党担责。
20180401-02-02-要闻-01-04-“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”不愿为党尽职,就不该当党员；不敢为党担责,就不配当干部。实际工作中，少数党员干部逃避责任、缺少担当，为党尽职不主动不热心。有的尽职看难易，对露脸出彩、栽花抬轿的工作满腔热情，对较真碰硬、拔刺除痛的工作显得冷漠，遇到矛盾问题绕道走、面对遗留问题躲着行；有的尽职看好处，干工作抓落实不是凭党性、公心，而是凭任性、私心，于己有利就抢着上，于己无利就绕着走，导致官兵期盼的事、部队棘手的事、战斗力建设急需的事出现“梗阻”；有的尽职看心情，升迁之前与升迁之后是两种工作状态，发展顺利与期望落空是两样工作标准，缺少履职尽责、担当任事的勇气和动力。凡此种种，不仅是职责上不负责，更是政治上不成熟。
20180401-02-02-要闻-01-05-“党看干部主要就是看‘肩膀’，看能不能负重，能不能‘超负荷’。”有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。改革呼唤为党尽职的领导者，转型需要为党尽职的创业者，官兵期待为党尽职的好党员。不尽职不干事，蓝图再好也不过是一纸空文；不担责不担当，梦想再美也是黄粱一梦。党员干部不操为党尽职的心，不干为党分忧的事，怎么对得起党员的“党”字、干部的“干”字？为党尽职、为党担责应当成为每名党员干事创业的根本基点。
20180401-02-02-要闻-01-06-党员就得有党员的样子。当前，新的体制运行、部队转型发展，这是一项革新图强、赢得未来的新长征，也是一场冲破利益藩篱、破除思想坚冰的新革命，需要爬的坡很多，需要过的坎很多，面临的矛盾和问题也很多。越是在这种时候，越能考验党员干部的政治品格和能力水平，越要强化党员干部的责任意识和担当精神。只要把为党尽职刻在心上，把责任使命扛在肩上，发扬愚公移山精神，坚持首任首责、开拓创新，就能蹚出改革强军、转型发展的新路，就能不断开创部队建设跨越发展的新局面。
20180401-02-02-要闻-01-07-（作者单位：陆军某综合训练基地）
