20180401-02-02-要闻-02-00-“长箭夜引弓”渐成训练常态
20180401-02-02-要闻-02-+1-火箭军某导弹旅按新大纲要求锤炼夜间火力突击能力
20180401-02-02-要闻-02-01-本报讯  特约记者李永飞、通讯员李丹报道：夜染黛色，剑射寒光。初春子夜，火箭军某导弹旅一场夜间火力突击演练激战正酣，一支支导弹发射分队驱车仗剑，钻密林、穿硝烟，在茫茫夜色中完成隐蔽伪装、占领阵地、导弹发射等数十个课目演练，对预定目标进行多波次“火力突击”。
20180401-02-02-要闻-02-02-“战争不分昼与夜，必须让‘长箭夜引弓’成为训练常态，才能确保部队随时能战、准时发射、有效毁伤。”旅长张杰介绍，以前也开展夜间火力突击训练，但组织不够规范，有时天还没黑就把部队拉出去了，有的在发射阵地对灯光管控不当，还有官兵夜训中容易犯“乏、困、昏、慢”等“入夜综合症”。新大纲对导弹部队夜训的内容、时间、标准、要求等作出明确规范，比如，规定夜训时间不少于训练总时间的1/3，其中午夜后训练时间不少于夜训总时间的1/2。
20180401-02-02-要闻-02-03-夜黑风正急，扬眉剑出鞘。记者在演练现场看到，官兵驾驶导弹战车快速出动，利用弱光源辅助快速找点、精准定位，迅速占领发射阵地。“号手就位！”指挥长一声令下，发射号手采取步数记忆、低语、手势等特殊手段，在夜暗条件下展开全微光下精准操作、无辅助光源精确瞄准等强化训练，反复研练夜间遭袭快速重组、快速波次转换、预定地域隐蔽待战、多向攻击精打等战法训法，指挥操作一枚枚新型导弹昂首向天。
20180401-02-02-要闻-02-04-该旅全程参与新大纲编修试训任务，官兵深知夜训不是简单的“夜间组织训练”，其难度和危险系数大幅提升，强化训练也必须逐步“升级”。翻看训练计划，该旅将夜训细化为基础课目、技战术融合、全流程全要素综合演练等20多个课题100余项训练内容，逐步提高“走打吃住藏、观听判通防”能力。
20180401-02-02-要闻-02-05-发射一营营长张继爽告诉记者，此次火力突击演练之前，官兵开展了以夜战夜训基本常识、夜视器材使用、听声判位、精准盲操和昼伏夜出倒时差、抗疲劳、抗缺氧、抗饥渴等基础训练，还在夜暗条件下组织分队精确操作、全防护火力突击、指挥所开设转进等技战术融合训练，锤炼“子夜亮剑”的过硬本领。
20180401-02-02-要闻-02-06-东方欲晓，战罢归营。记者本以为官兵会“补觉”休整，没想到他们战袍未褪又投入新的“战斗”——有的复盘战局开展固强补弱补差训练，有的按照操作规程和安全技术规范组织“两预一找”训练，还有的进行规程背记、原理识记、数据判读、故障分析等专项训练。担负军事训练监察任务的旅纪检科科长庄文政说：“这也是新大纲规定的训练课目，通过连续48小时跨昼夜不间断训练，不断提高部队连续部署、连续测试、连续突击等实战能力，做到随时亮剑、随时能战。”
