20180401-02-02-要闻-03-00-打仗要懂“夜的黑”
20180401-02-02-要闻-03-+9-■火箭军某导弹旅参谋长  张大伟
20180401-02-02-要闻-03-01-“攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”近年来，世界范围内发生的多场局部战争都是夜间发起的，许多作战行动也是在夜间打响。仗怎么打兵就怎么练，大力开展信息化条件下夜战夜训势在必行、迫在眉睫。
20180401-02-02-要闻-03-02-以作战的方式训练、以训练的方式作战。夜战夜训曾是我军的优势和强项，时至今日仍有许多战法训法值得借鉴。作为具有超视距作战、远程精确打击等特点的导弹部队，只有不断锤炼提升夜战夜训水平，才能实现剑随令出、迅即行动，才能千里制胜、一锤定音。
20180401-02-02-要闻-03-03-打仗要懂“夜的黑”，就要围绕夜训特点规律科学制订计划、研发训练器材、开展专攻精练，坚持用速度、精度、准确度和出动率、命中率、成功率等为尺子，既通过渐进升级提升部队夜训能力，又常年常训不断拉近夜训与夜战距离。必须要以改革创新提质增效，推动训练理念、训练内容、训练方法、训练手段和训练机制创新，使夜训更具创造活力。全程加强夜训精细化管控，促进夜训标准化规范化开展，把新大纲要求落实到每一个课目、每一个战位、每一个要素，真正不断提升战斗力。
