20180401-02-02-要闻-04-00-还权基层排除“间接干扰”
20180401-02-02-要闻-04-+1-第75集团军某旅着力增强基层自建能力
20180401-02-02-要闻-04-01-本报讯  记者马飞、通讯员尹弘泽报道：不准随意打乱基层工作计划、不准临时给基层安排迎检课目、不准随意抽调基层官兵出公差……今年以来，第75集团军某旅党委着重抓好还权基层的工作，赢得基层官兵点赞。
20180401-02-02-要闻-04-02-去年该旅新调整组建后，为增强基层自建能力和工作主动性，旅党委机关注重让属于基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权等权力归位，并要求机关不得干扰。但前不久，旅领导在某连检查时发现，当天下午该连原本计划安排刚参加完装备集训的排长刘沛给全连讲解新装备操作技能，可官兵却在跑五公里。原来，课前刘沛被机关某科室临时叫去帮忙制作课件，连队只好改变工作计划。
20180401-02-02-要闻-04-03-问题带回机关，引起旅领导反思：放手还权之后，虽然机关直接插手干预基层权力的情况得到纠治，但间接的干扰还存在。如有的干部骨干正忙于连队工作，机关却把人抽走；训练期间机关来搞调研，让官兵停下训练填问卷；遴选骨干时，有个别机关干部借故给连队主官打电话刻意表扬某个人，等等。“究其原因，主要还是没有发自内心地尊重基层官兵主体地位，长此以往，不但会打击基层的工作积极性，还会削弱机关的公信力。”旅政委李晓明说。
20180401-02-02-要闻-04-04-为彻底排除“间接干扰”，该旅结合学习《军队基层建设纲要》，就“如何依法科学指导基层”组织专题辅导授课，广泛开展“基层建设靠谁”讨论活动。同时，梳理出10多种“间接干扰”基层权力使用的现象，并逐一画出“红线”。日前，该旅有两名机关干部因“越红线”被处理。
