20180401-02-02-要闻-05-00-服务基层有了跟踪问效表
20180401-02-02-要闻-05-+1-第74集团军某旅以务实作风为官兵解决难题
20180401-02-02-要闻-05-01-本报讯  特约记者周钰淞、通讯员郑烨报道：基层反映的难题详细列入其中，机关完成的工作进度对照标注在内……近日，张贴在第74集团军某旅各营连公告栏的一份份机关服务基层工作跟踪问效表格外引人注目，这是该旅以务实作风为基层办实事解难题的一项重要举措。
20180401-02-02-要闻-05-02-“以往基层反映的问题虽然已列入相关部门待办事项，但何时解决却没有明确计划，官兵满意程度也不能及时反馈。”该旅政委高好良介绍说，针对这一问题，旅党委在广泛调研、征求意见、科学论证的基础上，制订机关服务基层工作跟踪问效表，基层官兵可直接将需要解决的问题反映到旅政工网论坛。机关每周汇总列表，明确承办部门、工作进度、“销账”时间和具体责任人，并将跟踪问效表下发营连公示，每周旅交班会上，旅领导对照跟踪问效表进行讲评，确保机关为基层服务工作落实落细、持续高效。
20180401-02-02-要闻-05-03-记者翻阅跟踪问效表，看到上士蒋思龙提出的一条建议：“可否为家属房开通网络电视？”备注栏里标注着落实进度：“已联系驻地厂家，2日后陆续安装。”蒋思龙将建议上传至旅政工网论坛后，机关第一时间将建议纳入跟踪问效表。
20180401-02-02-要闻-05-04-“翻新30余套老旧士官公寓，购置全套家具电器”“为基层连队配齐光电两用热水器”……一条条基层建议逐一得到落实。不久前的一次问卷调查结果显示，基层官兵对机关服务基层满意率超过95%。
