20180317-01-01-要闻-03-00-高举思想旗帜 培育时代新人
20180317-01-01-要闻-03--1-——一谈扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育
20180317-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180317-01-01-要闻-03-01-伟大时代产生伟大思想，伟大思想培育时代新人。
20180317-01-01-要闻-03-02-指导思想先进、理论武装先行，是我们党的特有优势，也是我军的重要法宝。党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就要跟进一步。扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，最根本最核心的是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵，全面学习贯彻习近平强军思想，努力培育“四有”新时代革命军人。
20180317-01-01-要闻-03-03-列宁说过，从革命理论中能取得一切信念。党的指导理论犹如一面旗帜，旗帜立起来了，我们就知所趋赴。有了理论武装，掌握思想武器，官兵就会有主心骨、定盘星、指南针。如果缺少理论素养、理论定力，思想就容易庸俗化，灵魂就容易虚无化，就会失去政治上的免疫力、发展上的驱动力。扎实开展主题教育，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全军，全面学习贯彻习近平强军思想，着力夯实思想理论根基，才能引导官兵增强“四个意识”，坚定“四个自信”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵；才能确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，塑造合格的新时代革命军人。
20180317-01-01-要闻-03-04-习近平新时代中国特色社会主义思想，是党的十九大确立的我们党必须长期坚持的指导思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。这一马克思主义中国化最新成果，系统阐明新时代坚持和发展中国特色社会主义一系列重大理论和实践问题，既是党的十八大以来党的理论创新和伟大实践创造的结晶，又是面向新时代对新形势新挑战新使命作出的深刻回答。扎实开展主题教育，必须深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位、科学体系、精神实质、实践要求，深刻领会蕴含其中的马克思主义立场、观点、方法，不断增进政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，牢固树立革命军人的理想信念，以思想理论上的清醒保证政治上的坚定。
20180317-01-01-要闻-03-05-习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的“军事篇”，是马克思主义军事理论中国化时代化的新飞跃。高举思想旗帜，培育时代新人，必须用习近平强军思想武装头脑、铸魂育人。要引导官兵突出学好习近平强军思想，充分认清习近平强军思想的重大政治意义、理论意义、实践意义，牢固确立在国防和军队建设中的指导地位，增强投身强军事业的政治自觉和行动自觉，做习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范实践者。
20180317-01-01-要闻-03-06-理论创新定航标，理论武装起新潮。高举思想旗帜，培育时代新人，既是理论问题，又是实践问题；既是学习的过程，又是践行的过程。要贯彻学懂弄通做实要求，紧紧围绕主题教育的核心内容和根本任务组织学习教育、开展实践活动、加强检查督导等，真正拎起教育的魂和纲。要学好用好中央和军委编印的基本教材，跟进学好习主席最新重要讲话精神，精心组织党委理论学习中心组学习、集中轮训和宣讲辅导，加强基层宣传普及，推进院校“三进入”工作。要发扬理论联系实际的学风，注重在知行合一、转化运用上下功夫，切实在改造思想、净化灵魂上见到新成效，在强化担当、提高能力上见到新成效，在解决问题、推动工作上见到新成效，凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。
