20180401-07-07-军人健康-03-00-将守护健康“关卡”前移
20180401-07-07-军人健康-03-+9-■王 瑜
20180401-07-07-军人健康-03-01-解放军第180医院是全国健康管理示范基地旗舰单位。近年来，我院健康管理中心一直参与部队训练伤的预防，积累了一定经验。
20180401-07-07-军人健康-03-02-军事训练中出现损伤是正常现象，但有些训练伤经过科学有效的防护是可以避免的。我们到部队巡诊时发现，少数部队在开展军事训练时，训练还缺乏科学，存在老套路、老办法的现象，特别是在军事训练前，很少安排防护知识授课，重训练轻防护，加之有关的运动医学专业人员较为缺乏，官兵自我保护意识不强，防护措施不到位，导致训练伤发生。作为部队医院的健康管理中心，应将守护官兵健康“关卡”前移，将官兵健康放在首位是我们近年来一直在探索的课题。
20180401-07-07-军人健康-03-03-这几年我们主动将阵地前移，多次深入部队开展实地调研，医学检测、分类防护、指导基层部队开展科学训练，形成了“医+训”模式，主要有5个方面的特点：一是通过开展新兵入伍训练前的骨密度及体适能检测，为准确分析官兵的骨质及体能情况、训练强度提供数据支持，指导部队因人施训；二是定期下部队在训后进行跟踪复测，了解科学训练后的效果；三是派运动管理师到部队进行运动带训演示，增加个性化针对训练和循序渐进训练方法；四是常年到部队为官兵开展健康知识讲座，每月寄发健康报，进行健康知识宣教；五是指派营养师定期到部队指导食堂科学配餐，制订饮食干预方案。
20180401-07-07-军人健康-03-04-经过几年的不断实践探索，我们“医+训”为主的健康保障模式已初见成效。体系部队中有一支特种部队，他们日常军事训练强度极其严苛，但是训练伤却在逐渐下降。
20180401-07-07-军人健康-03-05-随着全军实战化训练深入推进，军事训练强度和难度逐渐加大，如果不能有效防治训练伤，必将影响部队战斗力的提升。良好的体能包括心肺耐力、柔韧度、反应能力、平衡能力等，是军人综合军事能力的体现。在这几年的调研过程中我们发现，军人体质健康与饮食、作训方式等因素息息相关，我们应整合设备、人力等相关资源，组建专家团队，集骨科、康复科、营养科等多学科专业之力，深入到基层部队与官兵同训同生活，实地解决问题，教会基层部队军医和卫生员掌握防范训练伤的基本技能、普及军事训练伤防治常识、强化防护能力等措施，让军医参与制订科学施训方案，确保“保健康就是保战斗力”落到实处。
20180401-07-07-军人健康-03-06-(作者系解放军第180医院健康管理中心主任)
