20180401-07-07-军人健康-04-00-找准医训结合“黄金分割点”
20180401-07-07-军人健康-04-+9-■解放军第180医院政委 　黎道江
20180401-07-07-军人健康-04-01-作战牵引卫勤，卫勤紧跟实战。在部队全面深化推进实战化训练的军事热潮中，军队医院不能做旁观者，而要紧贴部队使命任务和官兵需求实际，针对训练强度加大可能导致训练伤逐步上升的情况，积极探索医训结合模式，找准“黄金分割点”，为实战化训练提供强有力的医疗保障和卫勤支撑，真正把“平时保健康，战时保打赢”抓实夯牢，为战斗力提速跃升加油助力。
20180401-07-07-军人健康-04-02-前移服务保障的阵地点。在探索医训结合新模式上，应把谋战与卫勤、训练与健康、科学组训与耐受能力有机结合起来。军队医院与部队军医可以相互配合、互为融合——部队军医要到军队医院进行学习深造，掌握急诊急救的处置方法和应对举措；同时医院医疗专家将阵地前移，到部队进行挂职帮带，提高官兵的健康知识和防护能力。紧紧围绕为官兵健康服务就是为“能打仗、打胜仗”服务的理念，想官兵之所想、急官兵之所急、解官兵之所盼，做守护官兵健康的忠诚卫士。
20180401-07-07-军人健康-04-03-助力提高科学施训的制高点。在推进医训结合的过程中，不妨让卫勤人员参与研究军事训练方案的制订，评估高负荷训练给官兵身体健康带来的风险，在确保时间、内容、人员、标准“四落实”的基础上，充分考虑官兵身体健康状况。采取训前有检查、训中有观察、训后有考量的方式，针对官兵的身体、心理等个体差异，把科学组训和因人施训结合起来，拟定最佳方案，避免训练工作中出现盲目性和随意性。
20180401-07-07-军人健康-04-04-找准紧贴实战的立足点。从实战的角度出发，军队医院要与部队一起练协同、练战法、练技能，实现军事演练与卫勤救护的无缝对接。坚持跟着部队捆在一起练，绑在一起训，部队开进到哪里，野战救护分队就伴随保障到哪里，实施全过程、全要素、全方位、全天候的伴随保障任务。善于在练兵场上发现各种问题，从训练场上找课题，立足战场搞科研，对可能出现的各类复杂情况进行预想、预设、预演，从难从严设置训练课目，用问题倒逼的形式，开展训练伤防治课题的研究。坚持部队需要什么，卫勤就研究什么，使科研项目向战场聚焦，确保一旦有情况随时拉得出、展得开、救得下、治得好。
