20180322-06-06-要闻-02-00-突出党员干部 坚持更高标准
20180322-06-06-要闻-02--1-——四谈扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育
20180322-06-06-要闻-02-+9-■本报评论员
20180322-06-06-要闻-02-01-突出重点才能提纲挈领，抓住关键才能纲举目张。扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，就是要突出党员干部特别是团以上领导干部这个重点和关键，以更好的引领和更高的标准，确保教育取得整体实效。
20180322-06-06-要闻-02-02-一名党员就是一面旗帜，一名干部就是一个标杆。党员干部带头，本身就是一种风向标和感召力。党的十八大以来，从“抓好领导干部”到“抓住第一责任人”，从“打铁还需自身硬”到“打铁必须自身硬”，注重从党员干部抓起是习主席反复强调的工作方法。“教者，效也。上为之，下效之。”在主题教育中突出党员干部这个重点，就能带动全体官兵这个大头。党员主动参加教育，干部自觉接受教育，带头学、带头讲、带头干，主题教育就能有序推进、不挂空挡；党员干部在主题教育中学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，就能形成以上率下、整体联动的总体效应。
20180322-06-06-要闻-02-03-学习掌握马克思主义理论最新成果，是领导干部加强党性锻炼、驾驭复杂局势、提高领导水平的根本要求。开展主题教育，最根本最核心的是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵，全面学习贯彻习近平强军思想。党员干部在主题教育中带好头，首先要在学习党的创新理论，尤其是在学习习近平强军思想上带好头，更加自觉地武装头脑、指导实践、推动工作，真正立起统领部队建设的“魂”、指导工作的“纲”，做习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者。“不忘初心，方得始终。”初心使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。在主题教育中，党员干部要带头把红色传统发扬好、把红色基因传承好，常补精神之钙，常除思想杂质，在悟初心中守初心，在守初心中践初心，始终保持共产党员的先进性，为广大官兵立起标杆、树好榜样。
20180322-06-06-要闻-02-04-今年的主题教育，既是面向全体官兵的政治教育，也是面向全体党员的党内教育。在主题教育中突出党员干部，坚持更高标准，必须把纪律和规矩挺在前面，扎实抓好纪律教育，充分发挥组织生活的教育功能，严格组织生活制度，积极开展批评和自我批评，从严查纠党员队伍中存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题，着力纠治形式主义和官僚主义，让党员干部知敬畏、存戒惧、守底线。必须坚持从思想上、组织上、纪律上、法律上全面从严，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，严格政治纪律和政治规矩，坚决反对搞两面派、做“两面人”。必须着力构建积极健康的党内政治文化，弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，深入抓好党员承诺践诺，培育争做“四个合格”党员的新风尚。
20180322-06-06-要闻-02-05-寒梅已作东风信，又是大地吐翠时。今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜实现国防和军队建设2020年目标任务的关键之年。“幸福都是奋斗出来的。”相信广大党员干部一定能将主题教育中焕发出来的精神动力，转化为投身强军实践的实际行动，带动和激励全体官兵以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，在强军兴军新征程上夺取新胜利，成就新荣光。
