20180322-06-06-要闻-04-00-我们对未来充满信心
20180322-06-06-要闻-04-+1-全军和武警部队官兵认真学习讨论习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话，大家表示——
20180322-06-06-要闻-04-01-本报北京3月21日电 这两天，全军和武警部队组织官兵认真学习讨论习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话。广大官兵表示，习主席的重要讲话贯穿了鲜明的人民立场，发出了奋进新时代的进军号令。有习主席掌舵领航，我们一定能够如期实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180322-06-06-要闻-04-02-“做人民的勤务员”“始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务”“始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗”……习主席的重要讲话在中部战区陆军某旅“大功三连”引发热烈讨论。去年春节前夕，习主席视察“大功三连”。他走进连队二排宿舍，摸摸被褥，看看衣物，关切地询问官兵能不能洗上热水澡、晚上宿舍冷不冷、过节准备得怎么样。连队指导员王金龙对习主席视察时的情景记忆犹新，他说，习主席的重要讲话中，“人民”二字鲜明醒目、力重千钧，宣示了不变的执政理念，传递了不变的人民情怀。“习主席对群众的深情和对官兵的关爱，让我感动。我坚信，有习主席的英明领导，我们的军队一定会更强大，祖国的明天一定会更美好。”
20180322-06-06-要闻-04-03-“我们的目标是，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”习主席的宣示铿锵有力，激荡人心。
20180322-06-06-要闻-04-04-这两天，中部战区空军某基地、武警福建总队莆田支队等部队组织官兵开展“喜说家乡变化，共话强军使命”讨论交流活动。来自甘肃礼县的陆军青藏兵站部某部上士张小强高兴地说，近年来，党和政府全面推进精准扶贫、精准脱贫，推出的惠民措施一个接一个，使他的家乡发生了翻天覆地的变化。如今，高速公路通到了县城，村里也铺上了柏油路，许多乡亲告别了昔日的老房子，住进了水电暖俱全的新瓦房。“习主席在重要讲话中强调，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！我坚信，父老乡亲们的生活一定会越来越好。”
20180322-06-06-要闻-04-05-既要金山银山，又要绿水青山，绿水青山就是金山银山。驻扎在内蒙古阿拉善的北部战区陆军某旅认真落实习主席重要指示，积极投身驻地生态文明建设，与驻地群众共育“边防军民生态林”,在大漠深处筑起一道天然绿色屏障。该旅中士熊峰谈到，他刚到阿拉善时，风沙刮得连眼睛都睁不开。现在的阿拉善已形成数千万平方米的防沙固沙林带，风沙明显少了，驻地群众和官兵的工作生活环境有了很大改善。火箭军某旅官兵在学习讨论中表示，习主席在重要讲话中强调，要以更大的力度、更实的措施推进生态文明建设，加快形成绿色生产方式和生活方式，着力解决突出环境问题。我们相信，在不久的将来，祖国的天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。
20180322-06-06-要闻-04-06-“把蓝图变为现实，是一场新的长征。路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。”习主席的谆谆告诫，极大激发了广大官兵投身改革强军的热情。学习讨论中，陆军某合同战术训练基地政委崔昌国说，实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，动力在改革，出路也在改革。第71集团军某旅党委一班人认为，当前，国防和军队改革进入向纵深推进的关键阶段。我们要保持定力、恒心、韧劲，逢山开路、遇水架桥，坚定不移把改革进行到底，加快实现我军体制结构的重构重生、部队建设的转轨转型、能力素质的换挡升级。第80集团军某旅旅长刘金华说，战场打不赢，一切等于零。我们要继承发扬中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。
20180322-06-06-要闻-04-07-学习讨论越深入，前进方向越明确，信心信念越坚定。武警天津总队、海军海口舰官兵在学习讨论中表示，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平强军思想，加满油，把稳舵，鼓足劲，不断推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，加快形成中国特色、世界一流的武装力量体系，构建中国特色现代作战体系，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
20180322-06-06-要闻-04-08-（本报记者杜康，特约记者张德武、黄旭，通讯员潘一夫、李鹏飞、陈陟、朱伊丹、曲艺、王柯鳗、王喆、邓帅军、殷鹏钊、袁帅、蔡志强、尹弘泽采写）
