20180305-04-04-要闻-02-00-让雷锋精神在新时代绽放璀璨光芒
20180305-04-04-要闻-02-+9-■本报评论员
20180305-04-04-要闻-02-01-没有哪一种生命比活在人们的内心里更长久，没有哪一种精神比化在人们的行为中更永恒。
20180305-04-04-要闻-02-02-“向雷锋同志学习！”55年前的今天，各大报刊发表毛主席为雷锋同志题词。从此，雷锋的名字响彻神州大地、家喻户晓，雷锋精神的旗帜熠熠生辉、光芒四射，学雷锋活动蓬勃开展、经久不衰。
20180305-04-04-要闻-02-03-“让我怎样感谢你？当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天。”55年来，雷锋身上所体现的爱党爱国的坚定信念、服务人民的奉献情怀、热爱本职的敬业操守、锐意进取的创新意识、艰苦奋斗的创业精神，已经成为推动社会进步的巨大精神动力，成为践行社会主义核心价值观的一面精神旗帜，成为中国特色社会主义文化的一个重要符号，成为一代代中国人共同的心灵读本、精神标杆。伟大的雷锋精神超越时空、超越国度，影响整个民族，以至全世界。
20180305-04-04-要闻-02-04-习主席对学习雷锋精神、弘扬我党我军优良传统高度重视，作出一系列重要指示，深刻指出，“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。我们要从娃娃抓起，让雷锋精神在全社会蔚然成风，世世代代弘扬下去”；多次讲到，“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。积小善为大善，善莫大焉。当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好”；突出强调，“坚持我党我军光荣传统和优良作风，关系军队生死存亡，关系党和国家事业兴衰成败，关系社会主义红色江山会不会改变颜色”。习主席的重要指示，为新时代学习雷锋精神、弘扬优良传统指明了努力方向，提供了根本遵循。
20180305-04-04-要闻-02-05-个人的成长，离不开精神力量的滋养；民族的复兴，离不开精神力量的支撑。如今，中国特色社会主义事业进入乘风破浪的“飞跃期”，中华民族迎来伟大复兴的“关键期”，中国共产党带领人民迈进又一个“创业期”。伟大的时代呼唤伟大的精神。进入新时代，踏上新征程，肩负新使命，应对新挑战，迫切需要我们以雷锋精神为标杆，进一步坚定维护核心、听党指挥的理想信念，培育践行宗旨、服务人民的大爱胸怀，厚植恪尽职守、无私奉献的忘我精神，磨砺奋勇争先、拼搏进取的朝气锐气，筑牢民族实现伟大复兴的思想根基，提升国家走向繁荣富强的道德高度，燃亮人民不断砥砺奋进的梦想火炬。
20180305-04-04-要闻-02-06-雷锋是在人民军队光荣传统滋养熏陶下成长起来的共产主义战士。55年来，全军上下坚决响应党的号召，把“学雷锋精神、做雷锋传人”作为义不容辞的责任，学雷锋活动已经成为加强思想政治建设的重要内容、弘扬先进军事文化的有效平台、培育当代革命军人核心价值观的生动载体，极大地铸牢了官兵的精神支柱，有力地促进了军队革命化现代化正规化建设。党的十九大吹响了全面建设世界一流军队的嘹亮号角，规划了未来一个时期强军兴军的发展蓝图。目标清晰、时间紧迫、责任重大，唯有继续“接过雷锋的枪”，以强烈的政治责任、务实的工作作风、有效的方法载体，带头学习雷锋、接续弘扬传统，让红色基因代代相传，方能为新时代实现中国梦强军梦汇聚磅礴力量。
20180305-04-04-要闻-02-07-“正确的道路是这样的，吸收你的前辈所做的一切，然后再往前走。”雷锋精神价值永恒，弘扬雷锋精神必须与时俱进。要紧扣时代脉搏，赋予丰富内涵，植入创新因子，把培养“四有”革命军人、锻造“四铁”过硬部队作为根本着眼点，把聚焦练兵备战、立足本职建功作为鲜明指向，把践行唯一宗旨、服务人民群众作为永恒之责，把经受改革大考、交出合格答卷作为现实检验，把用好红色资源、传承红色基因作为有效途径。要在践行“三个维护”上有新标高，在提高胜战本领上有新加强，在矢志改革强军上有新作为，在严守纪律规矩上有新气象，在引领社会风尚上有新担当，真正让雷锋精神在新时代绽放出更加璀璨的光芒。
