20180417-10-10-法治军营-04-00-勿将“严格”变“严禁”
20180417-10-10-法治军营-04-+9-■陈 旭  杨贵良
20180417-10-10-法治军营-04-01-智能手机相关政策“放开”后，几次保密检查，某部还是发现了不少安全隐患，为防止失泄密事件的发生，他们研发了一款手机监控软件，用于限制智能手机的图像传送、语音聊天等部分“高危”功能。这提示我们，加强军营管理，要多想于法有据的好办法，切勿一禁了之。
20180417-10-10-法治军营-04-02-党的十八大以来，依法治军成为全军将士的自觉遵循，强军之基越夯越实。但毋庸讳言，少数带兵人的法治意识不够强，以权代法、以罚代法的情况还时有发生。在一些领导干部潜意识中，总觉得封闭式比开放式更保险，“面对面”比“键对键”更放心，抓在手上比看在眼里更踏实。于是，习惯于凭借自己的经验来管理部队，把“严格”变成了“严禁”。如此一味地防、封、堵、压，不但违背法治精神，也会给部队正规化建设带来不利影响。
20180417-10-10-法治军营-04-03-党的十九大擘画了新时代强国强军的宏伟蓝图，作出了全面从严治党、全面从严治军的战略部署。我们应由以前的凭经验、重习惯转变到讲科学、讲法治上来，不断提高依法抓建部队的素质和能力。
20180417-10-10-法治军营-04-04-“扬汤止沸，不如釜底抽薪。”只有把全面从严治党和依法治军的螺丝拧得紧而又紧，过去那种以言代法、以权压法的长官意志，搞土政策土规定的顽瘴痼疾，才会失去滋生土壤、丧失存在空间。
20180417-10-10-法治军营-04-05-今年5月1日，我军新一代共同条令将正式施行。好的法规制度，更多地是为了以抓规范来促发展，而不是借规范来禁发展。当前，让广大官兵享受各项规章制度带来的“红利”，需要做的工作还很多。各级党委、领导干部要进一步端正法治观、政绩观、安全观，通过一级抓一级、一级带一级，严到点上、严到根上。如此，才能从微观领域和末端环节推动治军方式实现“三个根本性转变”，才能在全面依法治军道路上越走越远。
