20180305-08-08-思想战线-01-00-让雷锋精神在新时代焕发光彩
20180305-08-08-思想战线-01-+1-新时代学习弘扬雷锋精神，是弘扬民族精神、坚定文化自信的重要组成部分，具有引领风气之先、激发社会正能量的独特魅力，对推动党、国家和军队事业发展有着重大现实意义和深远历史意义
20180305-08-08-思想战线-01-+9-■钧 青
20180305-08-08-思想战线-01-01-雷锋是人民军队培养的伟大共产主义战士，是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，用22岁的短暂一生树起了一座令人景仰的精神丰碑。半个多世纪以来，学雷锋活动在全国全军蓬勃开展，产生了广泛而深远的社会影响。党的十八大以来，习主席对传承和弘扬雷锋精神高度重视，多次在不同场合作出重要指示；党的十九大报告中，习主席强调，要更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为人民提供精神指引。全军广大官兵应深入贯彻习主席系列重要指示，贯彻落实党的十九大精神，以强烈政治责任感和更高标准要求，深入开展新时代学雷锋活动，在弘扬雷锋精神、当好雷锋传人上努力走在前列。
20180305-08-08-思想战线-01-02-习主席深刻指出，“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现”“任何一个民族都需要有这样的精神构成其强大精神力量，这样的精神无论时代发展到哪一步都不会过时”“我们要从娃娃抓起，让雷锋精神在全社会蔚然成风，世世代代弘扬下去”。学习领袖指示、感悟领袖期望，我们一定要提高政治站位、找准历史方位、运用时代眼光，充分认清新时代学习弘扬雷锋精神，是弘扬民族精神、坚定文化自信的重要组成部分，具有引领风气之先、激发社会正能量的独特魅力，对推动党、国家和军队事业发展有着重大现实意义和深远历史意义。
20180305-08-08-思想战线-01-03-新时代学习弘扬雷锋精神，是激发强国强军意志力量的重要课题。一个民族、一个时代，总需要一批优秀人物来引领社会风尚，需要伟大的精神来凝聚前进的力量。党的十九大对新时代推进中国特色社会主义伟大事业作出全面部署，党、国家和军队事业已站在新的起点上，迫切需要用一种广泛认同的精神力量激励官兵，引导大家勠力同心为实现“两个一百年”奋斗目标而奋斗。雷锋身上体现的坚定理想信念、昂扬精神斗志和高尚道德追求，凝结着中华民族的优秀品质，是社会主义核心价值观的生动体现，具有巩固共同思想基础、催人拼搏进取的强大能量。新时代学习弘扬雷锋精神，用大家信服的榜样来引导，用令人景仰的模范来示范，有助于形成全军官兵奋发向上的磅礴力量，激励广大官兵踊跃投身中国特色社会主义伟大事业，立足本职岗位积极为实现党在新时代的强军目标作贡献。
20180305-08-08-思想战线-01-04-新时代学习弘扬雷锋精神，是保持共产党员初心本色的重要载体。不忘初心，方得始终；保持本色，生命所系。我们党之所以能够不断发展壮大，成为领导中国人民不断开创事业发展新局面的坚强核心，归根结底就在于始终保持了马克思主义政党的先进性和纯洁性。雷锋作为一名普通党员，时时处处发挥模范带头作用，以实际行动诠释了党的性质和宗旨，彰显了共产党人的初心和本色。新时代学习弘扬雷锋精神，对于引导广大党员特别是领导干部自觉以雷锋为榜样，始终不忘初心、牢记使命，勤于检视心灵、洗涤灵魂，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者；对于增强各级党组织的凝聚力、战斗力、向心力，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，具有十分重要的意义。
20180305-08-08-思想战线-01-05-新时代学习弘扬雷锋精神，是培养“四有”新时代革命军人的重要途径。党的十九大报告强调“培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人”，生动诠释了新时代革命军人的好样子，鲜明指出了新时代培养什么样官兵的重大问题。55年来，全军部队坚持不懈开展学雷锋活动，雷锋精神深刻影响了几代官兵的人生追求和价值取向。雷锋身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是“四有”新时代革命军人好样子的生动写照。新时代学习弘扬雷锋精神，引导官兵“接过雷锋的枪”，学习雷锋的政治立场、价值追求和道德品质，全面提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质，就能培养造就一大批能够担当强国强军大任的时代新人，锻造出“四铁”过硬部队。
20180305-08-08-思想战线-01-06-雷锋精神的永恒价值和强大生命力，就在于其具有与时俱进的品格，能够穿透历史，与时代条件和社会实践紧密结合。新时代学习弘扬雷锋精神，必须紧贴部队实际、紧贴使命任务、紧贴官兵特点，不断赋予雷锋精神新的时代内涵，为推动强军事业发展，完成党和人民赋予的使命任务提供强大精神力量。
20180305-08-08-思想战线-01-07-对党忠诚、听党指挥的忠贞信念。坚定的政治信念，是雷锋成长为伟大共产主义战士的基石。雷锋爱憎分明、立场坚定，热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，自觉把个人的一切都奉献给党和人民。我军是党绝对领导下的人民军队，能否具有崇高信仰、坚定信念，关系人民军队性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。新时代学习弘扬雷锋精神，就是要坚定自觉地做到：深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻习近平强军思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，永远听党的话、跟党走；毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，全面深入贯彻军委主席负责制，严守政治纪律和政治规矩，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；牢记党的宗旨，热爱党的事业，不忘入党入伍初心，保持革命精神、革命斗志，随时准备为祖国和人民牺牲一切。
20180305-08-08-思想战线-01-08-赤忱为民、服务人民的宗旨本色。雷锋有句名言：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”雷锋用实际行动践行了他永远甘为人民当“傻子”的誓言。我军是人民的子弟兵，为人民服务是由我军性质宗旨决定的。新时代学习弘扬雷锋精神，学人民、爱人民、为人民这一条坚决不能变、不能丢。要始终保持对人民群众的深厚感情，坚持以人民为中心，时刻把人民利益放在高于一切、重于一切的位置；要大力弘扬我军拥政爱民光荣传统，积极参加和支援经济社会建设，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，为维护国家改革发展稳定大局作出应有贡献；要踊跃参加社会主义精神文明建设，积极参加公益活动，主动承担社会责任，热诚关爱他人，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事，以实际行动促进社会进步。
20180305-08-08-思想战线-01-09-爱岗敬业、恪尽职守的责任担当。雷锋一生经历农、工、兵三条战线，无论是当农业社的记工员、县乡政府的通信员，还是当工厂的推土机手、解放军的汽车兵，都像一颗“永不生锈的螺丝钉”，拧在哪里都闪闪发光。雷锋这种对事业无比热爱、对工作极端负责的精神，集中体现了革命军人的职业操守。站在新时代的历史方位上，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，广大官兵必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。我们要像雷锋那样，强化奉献意识，自觉把个人成长进步融入强国强军伟业，不管在哪个岗位、从事什么工作，都始终保持强烈的事业心责任感；要强化职能意识，以正在做的工作和本职岗位作为基本实践平台，将全部心思和精力用在工作上，出色完成每一项任务；要强化主业意识，扫除和平积习，积极练兵备战，牢牢掌握能打仗、打胜仗的过硬本领，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
20180305-08-08-思想战线-01-10-奋发图强、争创一流的进取精神。雷锋在部队2年8个月，荣立二等功1次、三等功2次，先后被评为模范共青团员、学习毛主席著作积极分子。雷锋这种勇往直前、勇争第一的冲劲拼劲，是我军开拓创新精神的生动体现。走中国特色强军之路，建设世界一流军队，绝不会一片坦途、一蹴而就，惟志坚者进，惟创新者强。接过历史接力棒、踏上强军新征程，我们要自觉学习弘扬雷锋精神，始终牢记党和人民的重托，树立图强向强的雄心壮志，跳出利益羁绊和“小我”格局，用忠诚、奉献和拼搏甘当强军兴军的铺路石；始终保持昂扬的精神状态，越是改革任务艰巨越要迎难而上，越是转型任务繁重越要激情满怀，勇于革除陈旧观念、打破习惯做法，敢为人先、敢闯新路；始终坚持一流的工作标准，勤于思考、善于总结，精益求精、追求卓越，努力在平凡岗位上做出不平凡的业绩。
20180305-08-08-思想战线-01-11-严于律己、艰苦奋斗的优良作风。雷锋的一生是勤俭简朴的一生，他自律严格，珍惜每一分钱、每一滴油、每一度电，穿的衣服补了又补、用的东西修了又修，时刻都在用优良传统修养党性、砥砺品行。我党我军是靠艰苦奋斗起家的，在漫长的革命斗争中形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、南泥湾精神等，都闪耀着艰苦奋斗的精神光辉。新时代学习弘扬雷锋精神，就是要引导官兵传承艰苦奋斗的优良传统，树立正确的苦乐观，坚持工作上高标准、生活上低要求，把艰苦奋斗的作风作为一种精神、境界、情操来培育来践行；树立勤俭的创业观，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，坚持勤俭建军，把每一分军费都用在该用的地方；树立严格的自律观，培树积极健康的生活情趣，心有所戒、行有所止，从小事小节上加强约束、规范自己，永葆革命军人艰苦朴素的政治本色。
20180305-08-08-思想战线-01-12-雷锋是在党的哺育下，经过人民军队这个“大学校”“大熔炉”培养锻炼成长的。我们要倍加珍惜、坚持用好雷锋精神这个宝贵财富，把学雷锋活动作为加强部队思想政治建设的重要内容，融入“不忘初心、牢记使命”和“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，加强组织领导，狠抓工作落实，推动学雷锋活动不断向深度和广度发展。
20180305-08-08-思想战线-01-13-必须坚持扭住根本学雷锋，引导广大官兵坚决高举旗帜、维护核心。坚如磐石的政治信仰，是雷锋精神的灵魂。新时代开展学雷锋活动，最根本的就是要教育引导官兵像雷锋一样坚决听党的话、一辈子跟党走，做习主席的好战士。要弘扬马克思主义学风，引导官兵像雷锋学习毛主席著作一样学懂弄通党的创新理论，做习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者。要锤炼党性修养，引导官兵自觉站在捍卫旗帜道路方向、党运国脉军魂的高度，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面深入贯彻军委主席负责制，在思想上政治上行动上始终同党中央、中央军委和习主席保持高度一致。要引导官兵自觉塑造政治灵魂，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
20180305-08-08-思想战线-01-14-必须坚持聚焦使命学雷锋，引导广大官兵努力提高新时代备战打仗能力。能打仗、打胜仗是军队的使命职责和根本价值所在。新时代开展学雷锋活动，必须聚焦主责主业，把提高官兵备战打仗能力作为出发点落脚点。要教育官兵牢记使命、矢志打赢，深刻认识人民军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，进一步强化忧患意识、危机意识、使命意识，始终保持箭在弦上的备战态势。要激励官兵勤学苦练、精武强能，积极投身军事训练转变实践，主动研究军事、研究战争、研究打仗，坚持按纲施训、从严治训、实战实训、联战联训，补齐战斗力建设的短板弱项。要培树官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神，坚持在艰苦环境和急难险重任务中摔打磨砺，摒弃和平积习、祛除“骄娇”二气，锻造敢打必胜的精兵劲旅。
20180305-08-08-思想战线-01-15-必须坚持立足岗位学雷锋，引导广大官兵积极为建设世界一流军队作贡献。建设世界一流军队寓于部队各项建设和工作之中，每个岗位都是强军事业不可缺少的一环。新时代开展学雷锋活动，就要引导官兵爱岗尽责，把雷锋精神转化为奋发进取、建功军营的内在动力。要强固强军之志，引导官兵自觉把个人理想抱负融入强军实践，强化事业心责任感，使自己的岗位成为托举党在新时代强军目标的坚实支点。要恪尽岗位职责，引导官兵自觉把本职岗位作为成长发展的沃土、干事创业的舞台，脚踏实地、埋头苦干，干一行爱一行、专一行精一行。要积极创新创优，引导官兵以卒子过河的劲头勇往直前，面对发展难题敢闯新路、敢于攻坚，努力在平凡中成就非凡。
20180305-08-08-思想战线-01-16-必须坚持常态长效学雷锋，引导广大官兵自觉当好雷锋精神的种子。雷锋精神，人人可学；弘扬雷锋精神，人人可为。学雷锋活动起源于军队，广大官兵个个都应成为雷锋精神的种子，把雷锋精神根植在绿色军营、广播在祖国大地。要加强组织领导，推动健全工作机制，加大人力、经费、设施等保障力度，深化拓展军地共建共育平台，为学雷锋活动深入持久开展创造良好条件。要创新内容形式，运用新的传播手段、新的时代元素解读宣扬雷锋精神，把坚持传统做法与探索开展新的公益形式结合起来，进一步增强学雷锋活动的时代感和实效性。要注重典型引领，大力选树体现时代精神的学雷锋典型，组织他们以各种形式走上讲台、走进官兵、走向社会，形成比学赶超的群体效应，不断兴起学雷锋活动热潮，让雷锋精神在全社会蔚然成风。
