20180305-08-08-思想战线-02-00-让尊崇军人成为全社会风尚
20180305-08-08-思想战线-02-+1-通过出台相关政策和措施，让尊崇军人成为全社会风尚，必将有力推动全民族凝聚力的形成，助力强国梦、强军梦的实现
20180305-08-08-思想战线-02-+9-■李桂林
20180305-08-08-思想战线-02-01-“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。”十九大报告中的这句话温暖着每名现役和退役军人的心。革命年代，军人以“为有牺牲多壮志”“捷报飞来当纸钱”的大无畏精神，赢得了全民族的尊崇和支持；和平时期，每一位军人的默默奉献、负重前行是国家强大、人民幸福的坚强保障。新时代，当国家通过出台相关政策和措施，让尊崇军人成为全社会风尚时，必将有力推动全民族凝聚力的形成，助力强国梦、强军梦的实现。
20180305-08-08-思想战线-02-02-用尚武精神凝聚。习主席指出，“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，号召大力弘扬爱国拥军的优良传统，提振民族的崇军尚武精神。历史上，凡是那些尊崇军人、尊重英雄的国家，全民都有较强的国防意识和国防观念。如号称“战斗民族”的俄罗斯将以英雄命名城市、街道、舰船作为传统，在英烈纪念碑前拍婚纱照是年轻人的时尚。军事理论家约米尼曾说过：“如果政府不采取措施培养人们的尚武精神，那么它为建设军队所采取的一切最好的措施也都将是徒劳的。”党的十八大以来，我们国家设立烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日、迁回在韩志愿军烈士遗骸、审议《中华人民共和国英雄烈士保护法（草案）》、公布首批中小学国防教育示范学校等一系列重大举措等，是阔步迈入新时代推进全民族国防教育的实际体现，有力弘扬了主流价值观、凝聚了民族向心力。
20180305-08-08-思想战线-02-03-用职业荣誉激励。增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感，是习主席在古田全军政治工作会议上提出的重要思想。军人历来视荣誉重于生命，这种职业荣誉感，源自军人的职业自信，源自社会的厚植培育。战争年代，源于军队辉煌的战绩和对社会的贡献，全社会到处呈现出“一人参军，全家光荣”的可喜局面。随着国家经济转型发展，军人的社会地位受到了一定程度冲击和影响，军事职业吸引力较之以往有了一定的下降。近年来，随着“军人依法优先”通道的开通、设立“八一勋章”、悬挂“光荣军属”牌匾和送立功喜报到家等政策制度体系的完善，军人荣誉的国家认可度、社会影响力在不断提高，必将极大提振军心士气，在全社会掀起新的从军热潮，激发起年轻一代“执干戈以卫社稷”的火热情怀。
20180305-08-08-思想战线-02-04-用政策制度撬动。我军在长期革命实践中，形成了一整套保障军人权益的传统和做法。1931年11月，中华苏维埃共和国第一次代表大会颁布了《中国工农红军优待条例》，明确规定了对红军指战员、家属和伤残人员在各个方面的优抚措施，很大程度上解决了红军官兵的后顾之忧，提高了红军战斗力。前些年，一些地方出现“当兵冷”“征兵难”“安置难”等现象，军人“后院后代后路”等问题的后拉力较大，一个重要原因就是政策制度的滞后和缺位。习主席多次强调，军队转业干部是党和国家的宝贵财富。当前，随着各地妥善安置随军家属就业、军人子女教育等政策的出台，特别是全国首个省级退役军人管理服务中心挂牌和民政部“清零行动”全面落实退役士兵安置政策的启动实施，国家将对保护军人权益作出更多的刚性规定，“不允许以任何理由拒绝接收军转干部”将成为常态，解决了从军报国的后顾之忧，让军人更加体面有尊严、更加无畏有担当。
20180305-08-08-思想战线-02-05-（作者单位：92822部队）
