20180305-08-08-思想战线-04-00-学会从严管中感知厚爱
20180305-08-08-思想战线-04-+9-■姜润泽
20180305-08-08-思想战线-04-01-为政者，莫善于清其吏也。好干部是培养选拔出来的，也是严格管理监督出来的。党的十九大报告强调，建设高素质专业化干部队伍要坚持“严管与厚爱相结合”。党员干部特别是高级干部应从严格规范、严格监督和严格问责中感知组织的良苦用心和群众的热切期盼，自觉服从管理、主动接受监督、内化行动约束。
20180305-08-08-思想战线-04-02-俗语说得好：“严是爱，松是害，放任不管要变坏。”风清气正的良好政治生态、两袖清风的优良为官作风，离不开时刻严肃法纪、处处严明规矩。有的干部喜欢听好话、看笑脸，在“吹喇叭、抬轿子”中忘乎所以，私心杂念在“众星捧月”中开始期待适宜的温床，此时，一旦宽松的外部环境出现，各种私心杂念就会蔓延泛滥，导致降低标准、丧失原则甚至违法乱纪问题的发生。事实证明，严有益于正本清源以形成导向，有利于鞭策激励以知难而进，有助于警示提醒以规避风险。
20180305-08-08-思想战线-04-03-敬畏严管深切感受厚爱。心有敬畏，言行才有尺度。党员干部应深刻认识到，组织的严管不是对自己的束缚和刁难，而是真诚的关爱和深切的期盼。唯有每一名干部都正视法纪、敬畏严管，让严格管理的意识深入人心，形成人人尊崇严管、事事遵从严管，让严管成为一种激励、一种防腐剂、一股正能量，我们的干部队伍建设才能运转顺畅，党员干部本身也会在风清气正的政治环境中清爽干事、积极创业、收获成功。当然，组织的严管应防止那种假公济私，对看不顺眼的党员干部打压排挤的现象发生，这样才能让严管真正管出好队伍、好风气。
20180305-08-08-思想战线-04-04-遵从严管才能获得厚爱。严管就是厚爱，治病为了救人。一些因违犯党纪国法而受到惩处的干部在忏悔录里说：如果组织早一点找我谈话，早一点提醒我，早一点拉住我，我也不至于走到今天。这一方面反映了一些单位在严管干部上做得不够，更反映出这些干部平时对组织管理的不重视，以及出了问题后的推卸责任。纪律严明是我们党和军队的显著特点，法纪的高压线一直高悬在每一位党员干部的头顶。为什么身处同一个组织、经受同样的组织管理和教育，有的成为好同志，有的却沦为“阶下囚”？这恰恰说明遵从严管就是寻求厚爱。
20180305-08-08-思想战线-04-05-经历严管方知爱护深厚。“穰苴辕门立表斩监军”“孙武演阵斩宫嫔”的事例告诉我们，无严不成军，无严不得胜。严格管理中蕴含着对干部塑造成材的希冀。干部经受得起严格管理的考验，才能规避违规违纪的风险，提高抵御诱惑的“免疫力”。与宽以待己的贪腐落马者相比，那些自觉遵从严管成长起来的领导干部，更能够深刻体悟组织的关心和厚爱。不仅做到其身正，更能够以严正风、以严递爱，对部属和身边人该严格要求时绝不含糊，避免部属走弯路、走邪路。也正是这样的好干部传好严管的接力棒，我们的队伍才会一直蓬勃向上、富有战斗力。
20180305-08-08-思想战线-04-06-（作者单位：31660部队）
