20180324-01-01-要闻-03-00-走好把蓝图变为现实的新长征
20180324-01-01-要闻-03--1-——三谈学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180324-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180324-01-01-要闻-03-01-“把蓝图变为现实，是一场新的长征。”习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话，对于全党全军全国各族人民是有力的思想动员和精神鼓舞，必将凝聚起奋进新时代、共圆中国梦的磅礴力量。
20180324-01-01-要闻-03-02-“人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。”中国特色社会主义进入新时代，中国这个古老而又现代的东方大国朝气蓬勃、气象万千，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化焕发出强大生机活力，奇迹正在中华大地上不断涌现，勤劳勇敢的中国人民更加自信自尊自强。党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，目标是到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。梦想凝聚人心，愿景催人奋进。新时代的春天生机无限，新征程的道路无比宽广，我们完全有信心和能力走好把蓝图变为现实的新长征。
20180324-01-01-要闻-03-03-“历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”走好新时代的长征路，曙光在前、胜利在望，但绝非一帆风顺、一马平川。国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期。我们具备过去难以想象的良好发展条件，但也面临着许多前所未有的困难和挑战。察势者智，驭势者赢。路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一夜成真，越是接近奋斗目标，越要保持清醒头脑、防止精神懈怠，越要做好付出更为艰巨、更为艰苦努力的充分准备。我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩。
20180324-01-01-要闻-03-04-一分部署，九分落实。事业只有干出来的精彩，没有等出来的辉煌。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。“敢教日月换新天”的信念，需要“不到长城非好汉”的锐意进取；“一张蓝图绘到底”的奋斗，需要“咬定青山不放松”的笃定前行。把党的十九大提出的奋斗目标从蓝图变为现实，来不得花拳绣腿，容不得敷衍塞责，不仅要真抓实干、埋头苦干，更要争分夺秒、紧抓快干。行百里者半九十，只有以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放，发展社会主义民主，加快建设社会主义文化强国，保障和改善民生，推进生态文明建设，才能开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
20180324-01-01-要闻-03-05-党的十九大把国防和军队建设放在完成新时代党的历史使命、全面建成社会主义现代化强国的大目标下运筹谋划，提出确保到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升，力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。如期实现这一宏伟目标，任务艰巨、时间紧迫。全军官兵必须保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，拿出逢山开路、遇水架桥的闯劲，踏石留印、抓铁有痕的韧劲，激发“时不我待、只争朝夕”的紧迫感，强化“一日不为、三日不安”的责任心，为强军兴军贡献智慧和力量。
