20180324-01-01-要闻-05-00-京内军队安置住房工程实施质量“体检”
20180324-01-01-要闻-05--1-首次引入第三方评估机构强化统建项目质量监控
20180324-01-01-要闻-05-01-本报讯  记者孙兴维、通讯员王添翼报道：近日，军委后勤保障部军事设施建设局借鉴行业先进经验，委托业内领先的工程评估咨询机构，作为第三方对驻京内军队安置住房统建项目质量安全管理进行全面检查评估。相关负责人告诉记者，这是全军首次引入第三方评估机构参与建设质量监控，此举标志着“监理单位全程驻、第三方力量随时查、质监机构收尾验”的军队安置住房工程监管强效体系正在逐步形成。
20180324-01-01-要闻-05-02-安置住房区域统建工作在全军部署展开以来，军委后勤保障部军事设施建设局始终把打造优质样板、创建标杆工程摆在突出位置。针对当前工程监理力度相对薄弱的情况，特别是第三方评估以其独立性、专业性、激励性的特点，已经在国内外大型房地产项目特别是公共投资项目的管理应用中收到了良好效果这一实际，在搞好传统模式工程监管的基础上，他们借助军民融合力量，创新引入地方大型工程咨询企业作为第三方，高定标准、自我加压、严查深抠，为部分统建试点项目实施质量安全“体检”，带动提升工程建设管理水平。
20180324-01-01-要闻-05-03-第三方评估检测更加关注细节，在常规施工检查基础上，坚持住户视角，聚焦解决防水渗漏、空鼓开裂、尺寸观感和功能使用等收房“痛点”问题；更加客观公正，评检机构随机派员、电脑抽样、实测实量、现场签认、即测即算，第一时间拿出项目评估检测报告，不受各方干扰，独立开展工作，只对结果负责；更加利于督导，各项结果可通过大数据即时横向比较，随时掌握受检工程在军地同类项目中所处的位置，为上级跟进督导整改、实施奖惩激励提供重要抓手。
20180324-01-01-要闻-05-04-“随着军队安置住房统建项目在更多城市布点推开，引入第三方评检强化质量监管的有效模式，将逐步实现全军在建项目的全过程覆盖。”军队安置住房保障机构负责人告诉记者，品质标准就是统建的品牌形象，将持之以恒抓好质量文化和标准体系建设，从理念、规范和技术上接轨行业前沿，创新加大监管力度，以一流的工程质量，对官兵负责、对部队战斗力负责。
