20180314-03-03-要闻-05-00-建设人民满意的服务型政府
20180314-03-03-要闻-05-+9-■人民日报评论员
20180314-03-03-要闻-05-01-让人民满意，这是服务型政府的本质，是机构改革的最终目标。
20180314-03-03-要闻-05-02-3月13日上午，十三届全国人大一次会议听取了国务院机构改革方案的说明，方案对国务院组成部门和其他机构进行了较大幅度的调整，减少了8个正部级机构和7个副部级机构，优化了机构设置和职能配置，理顺了职责关系。这一改革，适应新时代我国社会主要矛盾的变化，聚焦发展所需、基层所盼、民心所向，为的就是建设服务型政府，更好服务人民，让人民更加满意。
20180314-03-03-要闻-05-03-从历史看，经济不断发展，社会不断进步，人民生活不断改善，上层建筑就要适应新的要求不断进行改革。这是人类社会发展的一条普遍规律。顺应这一规律，因应新时代新任务提出的新要求，党的十九届三中全会审议通过《深化党和国家机构改革方案》。同以往历次机构改革相比，这一改革的力度之大，影响面之广，触及的利益关系之复杂，都十分少有，堪称一场系统性、整体性、重构性变革，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚定信心，充分体现了我们党下决心解决多年想解决而没有解决的问题的坚强意志。这次国务院机构改革方案，正是根据《深化党和国家机构改革方案》形成的一项顶层设计，是贯彻落实党的十九大和十九届三中全会精神的重要部署。
20180314-03-03-要闻-05-04-“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”从此前国务院机构设置和职能配置看，有的机构设置和职责划分不够科学，职责缺位和效能不高问题凸显，政府职能转变还不到位。着力解决突出矛盾和问题，着眼于转变政府职能，这次国务院机构改革旨在坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的体制机制弊端，围绕推动高质量发展，建设现代化经济体系，加强和完善政府经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环境保护职能，结合新的时代条件和实践要求，着力推进重点领域和关键环节的机构职能优化和调整，构建起职责明确、依法行政的政府治理体系，提高政府执行力。根据改革方案，国务院机构设置将更加符合实际、科学合理、更有效率，有效贯穿了坚持和加强党的全面领导这一改革的政治主题，目标是为全面贯彻落实党的十九大部署的各项任务提供有力组织保障。
20180314-03-03-要闻-05-05-让老百姓过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点，是改革的根本价值取向。这次国务院机构改革方案，就体现了坚持以人民为中心这一重要原则，着眼于加强重点领域民生工作，立足建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度和公共服务体系，在教育文化、卫生健康、医疗保障、退役军人服务、移民管理服务、生态环保、应急管理等人民群众普遍关心的领域加大机构调整和优化力度，着力组建一批新机构，强化政府公共服务、社会管理职能，为的正是更好保障和改善民生、维护公共安全。实践启示我们，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，才能建设好人民满意的服务型政府。
20180314-03-03-要闻-05-06-“明者因时而变，知者随事而制”。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，强化宗旨意识和服务意识，顺应新时代发展要求，我们就一定能够通过不断推进改革，建设人民满意的服务型政府，更好满足人民日益增长的美好生活需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。
20180314-03-03-要闻-05-07-（新华社北京3月13日电）
