20180314-03-03-要闻-06-00-勠力同心谋发展　辉煌成就励人心
20180314-03-03-要闻-06--1-——解放军和武警部队代表讨论发言摘要
20180314-03-03-要闻-06-+9-■本报记者　李建文
20180314-03-03-要闻-06-01-孙建国代表：实现党在新形势下的强军目标，要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，向能打胜仗聚集用力，提高军费投入的效费比，把创新摆在建设发展全局重要位置，完善实用管用好用的军事法规体系，真枪实弹、真训实练、真考实评，树立大抓基层鲜明导向。
20180314-03-03-要闻-06-02-贾廷安代表：政府工作报告充分贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大决策部署，深入贯彻新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持问题导向，立足今年、着眼今后5年系统谋划和部署工作任务，催人奋进，令人鼓舞。建议高度重视优抚安置工作。
20180314-03-03-要闻-06-03-袁誉柏代表：“两高”工作报告总结工作客观翔实，部署工作重点突出，彰显了以习近平同志为核心的党中央依法治国的坚定决心，回应了人民群众对公平法治的关心关切。感受最深的是：惩治腐败震慑效应效果越来越明显；司法为民的思想越来越牢固；司法体制改革越来越深入；队伍自身形象越来越过硬。
20180314-03-03-要闻-06-04-王教成代表：司法建设和司法实践应更好地服务国防和军队建设、服务军队深化改革、服务现实军事斗争准备、服务军事力量走出去。关于军民融合发展，既要搞好规划顶层设计阶段的对接，又要搞好规划执行落实阶段的衔接；同时，要建立多层级的需求对接机制、多层次的项目磋商机制、多维度的联合评估机制。
20180314-03-03-要闻-06-05-黎火辉代表：这次通过的宪法修正案，最具时代意义的是立起强国复兴的思想旗帜，最为催人奋进的是贯彻党的十九大战略部署，最起决定作用的是坚持和加强党的全面领导，最富创新意蕴的是反映深化国家监察体制改革成果。
20180314-03-03-要闻-06-06-方向代表：过去5年，司法工作牢固立起习近平新时代中国特色社会主义思想根本指导，始终贯穿坚持司法为民这个宗旨，把牢彰显司法公正这个准则，突出服务改革发展这个大局，抓住深化司法改革这个关键，确立建设法治中国这个指向，充分彰显了中国特色社会主义司法制度的优越性、科学性，极大增强了人民群众的获得感、幸福感、安全感。
20180314-03-03-要闻-06-07-陈勇代表：政府工作报告体现了党的十八大以来党中央的一系列决策部署，体现了党的十九大精神。军队打胜仗，人民是靠山。建议进一步加强全民国防教育，提高全社会对军队地位作用的认识，增强军人职业的荣誉感、吸引力，加大政府对军队改革的政策支持力度，为建设世界一流军队提供坚实基础。
20180314-03-03-要闻-06-08-谭本宏代表：政府工作报告通篇贯穿十九大精神的鲜明红线，洋溢进入新时代的鲜明气息，彰显以人民为中心的鲜明基调，立起务实改作风的鲜明导向。要认真落实报告关于贯彻“一国两制”方针战略举措，增强维护“一国两制”责任担当，为维护香港长期繁荣稳定作出贡献。
20180314-03-03-要闻-06-09-戎贵卿代表：政府工作报告是5年来伟大成就的历史总结、建设社会主义现代化强国的庄严承诺、全面建成小康社会的决胜宣言、持续全面深化改革的战略部署。我们要牢固确立习近平强军思想指导地位，瞄准新目标打造一流战区，落实新要求狠抓练兵备战，塑造新布局积蓄战略胜势，履行好新时代使命任务。
20180314-03-03-要闻-06-10-王长江代表：这次通过的宪法修正案，强调坚持党对一切工作的领导，强化了巩固党的执政地位和执政基础的宪法依据；健全完善国家主席任期制度，彰显了中国特色社会主义制度自信和制度优越性；明确国家监察机关的宪法地位，体现了全面依法治国和全面从严治党的有机统一。
20180314-03-03-要闻-06-11-张义瑚代表：政府工作报告分析形势清醒准确，提出任务明确具体。提四点建议：一是更加注重在分析形势中实施灵活的经济政策；二是更加注重在稳控增长中解决切身利益问题；三是更加注重在深化改革中营造和平稳定环境；四是更加注重在经济建设中统筹国防和军队建设。
20180314-03-03-要闻-06-12-周松和代表：这次通过的宪法修正案，使党的全面领导得到有力加强，党的创新理论成果得到充分运用，国家治理体系得到极大完善。同时，过去5年实现了经济发展新跨越，形成了深化改革新格局，营造了海晏河清新生态，创造了人民生活新福祉，开启了强军兴军新征程。
20180314-03-03-要闻-06-13-石晓代表：政府工作报告是一个讲述中国故事、宣传中国精神、传播中国声音的好报告，体现了中国特色社会主义最本质的特征，体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的根本指导地位，体现了中国共产党和中国人民坚定的“四个自信”，体现了以人民为中心的发展思想。
20180314-03-03-要闻-06-14-范承才代表：5年来“两高”做了大量工作，有效保障了社会公平正义、人民安居乐业，有力推动了国家社会进步，在反腐倡廉斗争中发挥了重要作用，在维护社会主义市场经济秩序中取得了突出成绩，在自身建设改革上也有了很大进步。
20180314-03-03-要闻-06-15-李伟代表：政府工作报告充分展示了新时代党领导人民建设国家的伟大成就，充分彰显了新时代党以人民为中心的发展思想，充分显示了新时代党领导人民继续奋进的坚定意志，必将激发广大人民群众建设社会主义现代化强国的干劲。
20180314-03-03-要闻-06-16-吴国华代表：这次通过的宪法修正案坚持把党的领导贯彻到依法治国全过程，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。建议：一是多措并举加强法治教育，加大普法宣传力度，树牢全社会的法治信仰；二是综合施策着力解决“执行难”的问题。
20180314-03-03-要闻-06-17-陈平华代表：这次通过的宪法修正案集中全党智慧、体现全国人民意愿，是大势所趋。建议加大宪法宣传诠释力度，特别是用好宪法宣誓和国家宪法日两个抓手，扩大宪法学习宣传运用的覆盖面。
20180314-03-03-要闻-06-18-李军代表：依法治国必须人人知法懂法，应加大普法教育力度；必须公平公正执法，把司法为民、公正司法、阳光司法等真正落到实处；必须对违法行为严惩不贷，坚决做到违法必究、执法必严。
20180314-03-03-要闻-06-19-程坚代表：政府工作报告高扬思想旗帜领人心，凝练历史性成就振人心，贯彻工作总基调固人心，突出改革创新励人心，贯穿为民理念暖人心，彰显富国强军聚人心。建议增写“让军人成为全社会尊崇的职业”内容，在这轮军地改革中进行顶层设计，完善形成一整套制度机制和具体举措。
20180314-03-03-要闻-06-20-钟志明代表：建议加大对贫困地区教育、医疗事业的经费投入力度，确保如期实现脱贫目标；多管齐下，提高士兵待遇，吸引更多优秀青年参军入伍；加快构建适应打赢未来战争要求的新时代国防动员体系，加快推进以武器装备建设、社会化保障为重点的军民融合发展。
20180314-03-03-要闻-06-21-张烈英代表：政府工作报告用数据说话、用事实说话，体现了很强的政治性、政策性、人民性，是一个求真务实、充满生机活力的好报告，是一个给人以信心、给人以力量、给人以希望的好报告，建议在报告中增加拥军优属、拥政爱民等内容。
20180314-03-03-要闻-06-22-刘健代表：政府工作报告是一个站在新方位、体现新要求、拥抱新时代的好报告。建议：要在帮扶个体的基础上，扶持乡村集体经济和发展壮大县域经济，促进乡村振兴战略全面贯彻、精准脱贫落到实处；要进一步健全完善退役安置、津贴补贴等涉及军人待遇的政策规定，切实让军人成为全社会尊崇的职业。
20180314-03-03-要闻-06-23-蒋漠祥代表：政府工作报告，立意高远、论述深刻、非常精辟，是一个求真务实的好报告。建议加强食品药品监管工作力度，在前移关口、防患于未然上下更大功夫，制定出台更严格具体的措施办法，切实提升监管效能，确保让老百姓买得放心、吃得安全。
20180314-03-03-要闻-06-24-石香元代表：5年来的辉煌成就，是基本经验的深刻总结，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓。我们必须倍加珍惜并内化为抓落实的具体责任，带头学习理解，带头宣传贯彻，带头做好力所能及的工作。
20180314-03-03-要闻-06-25-王力代表：党的十八大以来的5年，是深度谋划推进依法治国的5年，人民群众的幸福感获得感不断增强，惩贪除恶深得人心，各项改革落地见效，有效维护了公平正义，实现了法律、政治、社会三个效果的有机统一。
20180314-03-03-要闻-06-26-王小鸣代表：政府工作报告高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，全面贯彻新发展理念和积极的财政政策，原则把握科学，政策取向鲜明，落实举措具体，我对2018年和今后一个时期国家经济社会发展充满信心和期待。
20180314-03-03-要闻-06-27-（本报北京3月12日电）
