20180331-05-05-军地周刊-02-00-用机制创建打通融合发展的血脉
20180331-05-05-军地周刊-02-+9-■武警警种学院副教授　刘硕扬
20180331-05-05-军地周刊-02-01-当今社会，金融已是国民经济的血脉。国家层面，金融就像一个能量强大的巨人，运用恰当，可为各行各业提供源源不断的动能支撑。诸多“民参军”企业频频“喊渴”，呼吁国家建立起专门支持经济社会发展和国防建设急需的新材料、新技术、新工艺、新产品的专项金融支持基金和金融支持平台，深化金融改革，服务实体经济，服务国家重大战略。
20180331-05-05-军地周刊-02-02-开创新时代军民融合深度发展新局面，需要破解军民融合发展中的资源有限性与需求无限性之间的矛盾，同样需要有效运用各种金融手段，开发各类金融产品，充分发挥资本市场的作用，通过打通金融之“脉”，泽润融合发展之“躯”深入学习领会党的十九大精神，迫切感到，其中有“六大机制”不可或缺。
20180331-05-05-军地周刊-02-03-放大国家战略的“虹吸效应”。经济学中，“虹吸效应”指的是在区域经济发展中，因城市间的发展梯度落差，产生了生产要素由中小城市向中心城市单向转移的效应。军民融合发展作为国家战略，同样离不开政策倾斜、要素集聚、主体参与。应采取打破不同所有制限制、提高信用评价等级、优先安排融合项目等手段，吸引金融资金流向军民融合领域，不断为军民融合深度发展注入新鲜“血液”。
20180331-05-05-军地周刊-02-04-切忌“画地为牢”。金融服务军民融合深度发展，就是要通过建好军政银企之间联动的工作机制，收军地同心勠力，共推融合发展之果。应建立由国家相关部委牵头，军队有关部门、国家政策性银行、国有商业银行及主要股份制银行参加的金融支持融合发展联席会议制度，承担对金融支持融合布局、重大建设项目遴选、重点任务确定、支持标准制定等重大事项的审议职责。
20180331-05-05-军地周刊-02-05-谨防“黑天鹅”和“灰犀牛”事件 。“墨菲定律”告诉我们，人和人类组织所从事的事情难免会出现错误，但是人类可以控制和减少错误的发生。金融一旦脱离了服务实体经济的天职，也可能变成脱缰的野马——它释放的破坏力同样惊人。金融支持军民融合深度发展是一项全新的事物，风险在所难免，因此建好专业化项目管控机制，严格风险管控至关重要。立足适应新时代经济发展特征，可以吸收借鉴发达国家的经验教训，有效干预“黑天鹅”和“灰犀牛”事件：小概率事件和习以为常的风险。
20180331-05-05-军地周刊-02-06-用好绩效评估这把“尺子”。“有评估方可知优劣，知优劣才能提效益”。评估这把“尺子”关系到各主体干事创业，推进军民融合深度发展的积极性，是金融支持融合发展有效落地的有力保障。应建立项目建设目标与项目绩效目标同步设立、同步上报、同步审核、同步批复的工作机制；建立并完善第三方独立进行绩效评估的工作机制；建立并完善金融支持融合发展项目绩效评价工作程序；制定金融支持融合发展绩效评估指标体系；研究采用科学合理适用的绩效评估方法体系等。
20180331-05-05-军地周刊-02-07-金融与国防之间隔“行”不隔“山”。天堑能否变通途，关键在于信息的交流和沟通。搭建起金融与国防之间交流沟通的平台，实现金融机构供给与国防建设需求的有效对接，才能不断提升融合发展的金融服务水平，打破两者之间的屏障。军民融合深度发展时代，军队不“炒股”，但是不能不懂经济发展规律；地方不“扛枪”，但是不能不知国防建设需求。
20180331-05-05-军地周刊-02-08-把权力关进笼子，既要敢关还要会关。吸收借鉴财政部门等单位内部控制制度的经验做法，以有效防范腐败，提高运行效率和效益为目标，建立科学有效合理的金融支持融合发展资金主体权利约束、主体责任履行、需求提取、经费拨付、资金管理等内部控制制度，明确内部控制目标，完善内部控制程序和方法，明晰内部控制实施路径。以完善的内部控制机制规范金融支持军民融合发展。
