20180331-05-05-军地周刊-04-00-装备托运，地方运输挺“靠谱”
20180331-05-05-军地周刊-04-+9-■陈明照 王昭廷  本报特约记者 向  勇
20180331-05-05-军地周刊-04-01-春节刚过，陆军第78集团军某旅装甲装备车场内就马达轰鸣，一片繁忙景象。数辆地方大型拖车载着野外驻训的主战装备鱼贯驶出装备车场。旅领导告诉记者，装备托运依托地方运输公司，有效解决了长期困扰部队主战装备转场运力不足的难题。这是该旅贯彻落实党的十九大精神，扎扎实实推进军民融合发展战略的有益尝试。
20180331-05-05-军地周刊-04-02-2016年年初，部队接到上级紧急拉动任务，要在最短时间内将数辆主战装备拖运至配置地域。以往，部队野外驻训拖运任务需要提前数周进行。这次时间紧任务重，运力不足的窘境凸显。为了完成紧急拖运任务，几位特种车辆驾驶员人歇车不歇，昼夜奋战才完成拖运任务。
20180331-05-05-军地周刊-04-03-不久，旅里一辆在外大修的主战装备修理完毕，部队派出一辆拖车去接装备返营。不巧，中途拖车发生故障，难以在规定时限返回营区。情急之下，带车干部联系到驻地的运输公司来承担装备的拖运任务，结果，地方运输公司安全顺利将装备拖运至营区。虽是无奈之举，但借助地方运输公司拖运装备的办法却让该旅领导眼前一亮。
20180331-05-05-军地周刊-04-04-他们对驻地周边资质过硬的几家运输公司走访后发现，这些公司运力充足，驾驶员具备长途运输的丰富经验，地方运输公司专业性、可靠性也具有明显优势。随后，经过资质认证、保密培训、签署协议，该旅和几家大型运输公司建立起装备拖运合作关系。当年年底，该旅参加上级组织的实兵实弹战术演习，借助地方运输公司充足的运力，提前完成装备的转场拖运任务。一位旅领导感叹，装备托运，地方运输公司挺“靠谱”！
20180331-05-05-军地周刊-04-05-尝到了军民融合的甜头，这个旅进一步拓展与地方公司合作的渠道，先后与地方车辆、铁路、院校等有关单位的专家签订技术支援协议，颁发“特聘专家”证书；与多个装备生产厂家和地方维修厂家达成升级培训协议，选派技术骨干完成升级培训，一批军地技术融合的行家里手脱颖而出，为部队战斗力转型注入了“催化剂”。
