20180316-04-04-要闻-03-00-全国政协十三届一次会议通过提案审查情况报告
20180316-04-04-要闻-03-01-据新华社北京3月15日电  政协第十三届全国委员会第一次会议3月15日通过《中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十三届一次会议提案审查情况的报告》。
20180316-04-04-要闻-03-02-报告说，政协十三届一次会议期间，政协委员、政协各参加单位以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程重大问题，瞄准抓重点、补短板、强弱项，积极通过提案建言献策。
20180316-04-04-要闻-03-03-截至2018年3月9日17时，共收到提案5360件。根据政协全国委员会提案工作条例、提案审查工作细则，经审查，立案4438件，合并处理88件。不予立案834件，其中，转为意见和建议777件。在立案提案中，委员提案4049件，占91.23%；集体提案389件，占8.77%。总体看，提案重视质量、不比数量，注重一事一案，围绕中心选题准，反映民意接地气，内容精练、建议具体。但也有些提案过于宏观、内容空泛、涉及办理部门较多。
20180316-04-04-要闻-03-04-在立案提案中，经济建设方面提案1613件，占立案总数的36.35%；政治建设方面提案437件，占9.85%；文化建设方面提案336件，占7.57%；社会建设方面提案1446件，占32.58%；生态文明建设方面提案403件，占9.08%；其他提案203件，占4.57%。反映比较集中的建议：一是在发展社会主义民主政治方面，主要有坚持和加强党的全面领导；加强宪法实施、宣传和教育，深化依法治国实践；坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度；深化党和国家机构改革；助推“放管服”改革；优化营商环境；解决政务“信息孤岛”；完善监察程序与司法程序衔接机制；推进科学立法、民主立法、依法立法。二是在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战方面，主要有强化金融监管统筹协调，防范化解地方政府债务风险；加大对深度贫困地区支持力度，激发脱贫内生动力，改进考核监督方式；持续打赢蓝天保卫战，加强污染物排放治理。三是在推动高质量发展方面，主要有深入推进供给侧结构性改革；推动集成电路、新能源汽车、新材料等产业发展；大数据与实体经济融合；共享经济新业态健康发展；提升军民融合整体水平；进一步减轻企业税负，改革个人所得税；创新知识产权融资租赁模式，促进科技成果转化；深化基础性关键领域改革，加强国家质量基础设施建设；大力实施乡村振兴战略，推进农村土地制度、经营制度和集体产权制度改革；持续推动京津冀协同发展，高标准建设雄安新区，加快粤港澳大湾区建设。四是在社会主义文化繁荣兴盛方面，主要有广泛弘扬社会主义核心价值观；继承发展中华优秀传统文化；壮大数字文化产业；加快大运河文化带建设，深化“一带一路”文化交流合作。五是在提高保障和改善民生水平方面，主要有鼓励大学生、返乡农民工创业就业；普惠性学前教育健康发展；构建中国特色现代学徒制，培养“大国工匠”；推动家庭医生签约服务广泛覆盖；打击房地产投机炒作，加快培育住房租赁市场；大力发展医养结合养老模式；切实保护妇女儿童权益；运用大数据、物联网等信息技术，提升社会治理智能化水平。六是在建设美丽中国方面，主要有扩大山水林田湖草生态保护修复工程试点；加强垃圾源头减量和资源化利用；整治农村人居环境；完善环境监测体系；建立健全生态文明建设责任审计制度。七是提案还在促进民族团结、宗教和睦，落实侨务政策，走中国特色强军之路，全面准确贯彻“一国两制”方针，推进祖国和平统一进程，推动构建人类命运共同体等方面，提出了建议。
20180316-04-04-要闻-03-05-大会闭幕后，提案交由承办单位办理，经主席会议审定后开展重点提案督办。
