20180323-10-10-八一评论-02-00-关爱退役军人就是支持国防事业
20180323-10-10-八一评论-02-+9-■杨效敏
20180323-10-10-八一评论-02-01-国务院机构改革方案提出，将民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责整合，组建退役军人事务部。这是落实党的十九大“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业”战略部署的重大举措，充分体现了党和人民对全军官兵的关心厚爱。消息一经公布，引发广大官兵和退役军人点赞。
20180323-10-10-八一评论-02-02-人民子弟兵是国家安全、社会稳定、人民幸福的捍卫者和守护者。战争岁月，无数军人英勇战斗、舍生忘死，用鲜血和生命为国家独立和民族解放建立了历史功勋；和平年代，一代代军人保家卫国、无私奉献，用奉献和牺牲装点青春、续写辉煌、诠释忠诚、报效国家。雪域高原有他们的坚守，边防海岛有他们的英姿，抢险救灾有他们的身影，重点建设有他们的贡献。军人已经成为无私奉献的代名词，是最可爱的人。党的十九大明确提出到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。一流的军队需要一流的军人，一流的军人需要全社会的关心、爱戴和支持。
20180323-10-10-八一评论-02-03-退役军人服务保障工作，事关国防建设和国家安全。广大退役军人在长期的军队建设中，英勇奋斗、无私奉献，付出巨大牺牲。决不能让军人服役时流血流汗，退役后伤心流泪。关爱退役军人，优抚退役军人，帮助退役军人解决好实际困难，对于褒奖军人无私奉献，解除军人后顾之忧，鼓励军人献身国防和军队建设，培育全民族的爱国主义精神和爱军尚武精神，意义重大，影响深远。
20180323-10-10-八一评论-02-04-长期以来，党中央和各级政府投入了巨大的人力、物力和财力，想方设法为退役军人排忧解难。同时，由于没有一个独立权威的管理机构，缺乏统一的管理标准，加上退役军人逐年增多，管理保障难度日益增大。组建退役军人事务部，有助于从根本上解决制约退役军人管理保障的体制机制问题，既顺应了时代发展潮流，更体现了党和国家对退役军人的关心关怀。
20180323-10-10-八一评论-02-05-新组建的退役军人事务部，必将建立起责权清晰、权威高效、运行顺畅的退役军人管理体系，不断完善退役军人保障法律制度，创新服务保障模式，提升管理保障水平，真正让军人成为全社会尊崇的职业。
20180323-10-10-八一评论-02-06-（作者单位：军事科学院）
