20180323-10-10-八一评论-03-00-训练计划要像法规一样刚性执行
20180323-10-10-八一评论-03-+9-■平念文
20180323-10-10-八一评论-03-01-“我们单位这几年的实战化训练年年有突破，与严格落实训练计划有很大关系。促进训练水平提高，就是要让训练计划像法规一样刚性执行。”今年两会上，军队人大代表、第71集团军某旅班长杨初格西的这一发言，引起了大家的共鸣。
20180323-10-10-八一评论-03-02-训练计划是部队在某一时间段内对训练内容、时间、组织形式等的规定，是部队开展军事训练的基本遵循。训练计划能否得到有效落实，是一支部队训练是否正规的晴雨表。透过它，可以看出一支部队的训练态度，折射出一支部队的训练质量。实践证明，训练计划落实好的单位，训练水平一般都高，战斗力一般都强。
20180323-10-10-八一评论-03-03-然而，仍然有一些单位在落实训练计划上不够严格。有的把训练时间当“唐僧肉”，谁都想吃一口；有的把训练计划当应付检查的摆设，表上的训练正规有序，实际的训练“另搞一套”。这些做法，非但不利于训练水平提高，还会让基层训练流于形式。
20180323-10-10-八一评论-03-04-“军之不训，与无军同；训之不严，与不训同。”训练之严，首在落实训练计划之严。对训练计划，一方面要严格按大纲实施好训练计划、教学准备、课目实施、训练考核等，把内容训到、时间训足、标准训实，切实做到不打折扣、不搞变通；另一方面还要根据单位训练的实际情况，合理确定具体的训练内容和时间，克服训练的随意性和盲目性，防止训练计划隐形失效。
20180323-10-10-八一评论-03-05-让训练计划从纸上落实到训练场上，如果没有刚性执行，那难免会出现这样那样的跑冒滴漏。树立“训练计划就是法规”的观念，为落实训练计划立下“铁规矩”，明确“硬杠杠”，就能管住伸向训练计划那些背后的“手”。对干扰训练计划落实的行为不搞“法不责众”“下不为例”，坚持发现就查、露头就打，快速处理、及时纠正，就能让训练计划不会变化，严格落实。
20180323-10-10-八一评论-03-06-当然，刚性落实并不是要求对训练计划教条落实。突遇恶劣天候，就可以将随后的室内课目调整执行；遇到突发情况，就可以借机锤炼指挥员的随机应变能力；赶上友军飞行训练，就可以协调后互为对手开展对抗训练……刚性落实的实质，在于保证训练时间不打折扣，保证训练内容不被遗漏，以全训实训促训练水平提高。那种“时间一到，训练结束”“战场在变，我就不变”的死板执行，并不是真正的刚性落实。
