20180302-05-05-要闻-03-00-中国代表呼吁建立公平公正开放包容的全球人权治理体系
20180302-05-05-要闻-03-01-据新华社日内瓦2月28日电  （记者聂晓阳、施建国）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表俞建华28日在联合国人权理事会第37次会议上发言，呼吁各方携手同心，共同推动构建人类命运共同体，推动建立公平、公正、开放、包容的全球人权治理体系。
20180302-05-05-要闻-03-02-俞建华在发言中提出以下四点主张。一是以发展促人权。发展是解决一切问题的钥匙。应坚持把发展权放在首位，全面落实联合国2030年可持续发展议程，消除极端贫困，不让一个人掉队。应维护开放型世界经济，促进贸易和投资自由化便利化，引导经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，让发展红利惠及每个国家、每个人。
20180302-05-05-要闻-03-03-二是以安全促人权。战乱、冲突和地区动荡是导致大规模侵犯人权的根源。应加大政治斡旋、预防冲突和重建和平的努力，切实防暴止乱，营造可持续和平，避免侵犯人权的悲剧发生。一国人权事业的发展也离不开安全稳定的国内环境。应支持各国依法打击违法犯罪、维护社会安全的努力，加强法治建设，增强民众的安全感。
20180302-05-05-要闻-03-04-三是以合作促人权。合作是推进国际人权事业的正确途径。应在相互尊重和平等互利的基础上开展对话，推动人权理事会等多边人权机制以公正、客观和非选择性方式开展工作，摒弃双重标准，摒弃人权政治化和“点名羞辱”。应在当事国同意的基础上大力开展人权技术援助，切实加强各国人权能力建设。
20180302-05-05-要闻-03-05-四是以公平促人权。应推动提高发展中国家在全球人权治理体系中的代表性和发言权，推动国际人权合作充分尊重并反映发展中国家的意愿，加大对发展权和经社文权利的重视，增加在发展、减贫、卫生、妇女、儿童、残疾人等领域的投入，实现各类人权平衡发展，让发展中国家成为国际人权合作的受益者。
