20180302-05-05-要闻-04-00-推动中美经贸关系健康发展
20180302-05-05-要闻-04-+9-■冯　　升
20180302-05-05-要闻-04-01-近来，美国针对中国的贸易摩擦似乎掀起了一个小高潮。
20180302-05-05-要闻-04-02-美国商务部2月27日公布终裁结果，认定从中国进口的铝箔产品存在倾销和补贴行为。而此前的2月21日，美国商务部正式对中国的橡皮筋发起反倾销反补贴（“双反”）调查，这是今年以来美国对中国出口产品发起的第三起“双反”调查。此外，美国还将对进口自中国的洗衣机和光伏产品加征关税，对钢铁和铝产品实施关税、配额等进口限制措施。
20180302-05-05-要闻-04-03-美中两国是全球最大的两个经济体，互为最重要的贸易伙伴和投资来源国，2017年双边贸易额突破了5800亿美元。在专家看来，两国贸易体量巨大，出现一些贸易不平衡甚至贸易摩擦也是正常的，关键是要通过友好协商寻求解决方案，而不要让矛盾激化，不要让冲突升级，更不应动辄采取单边行动或将经贸问题政治化，否则只能损人害己。
20180302-05-05-要闻-04-04-美国所谓的“中美贸易失衡”原因有很多，而主要的责任其实还在美国自身。中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春认为，美国为了追求利润最大化，将高端制造业、服务业留在本土，将劳动密集型产业转移至中国等发展中国家，这种经济结构催生了美国对发展中国家物美价廉产品的旺盛需求。同时，美国固守冷战思维，实施对中国高科技产品出口限制政策，形成美国可以从中国购买所需产品、中国却无法购买其高科技产品的局面。再加上美国国内的低储蓄率、高消费水平透支了其经济发展红利，减损了其对中国贸易逆差的抵消能力。
20180302-05-05-要闻-04-05-中国商务部新闻发言人高峰曾表示，中方从不刻意追求贸易顺差，无论出口还是进口，无论货物贸易还是服务贸易，都是由市场决定的，是两国企业和消费者的自主选择。数据显示，通过中美贸易，每个美国家庭平均每年可以节省850美元以上的支出。在前世界银行中国业务局局长黄育川看来，许多商品在中国生产成本较低，并不是因为“中国市场扭曲或者中国不是市场经济”，而是中国劳动力资源充足、生产高效的结果。因此，单纯地因中国产品价格较低而发起一系列“双反”调查，而对以上情况视而不见，无非是美国畸形的贸易保护主义思维在作怪。
20180302-05-05-要闻-04-06-改革开放40年来，中国不断改善营商环境，努力打造公平、公正、透明的竞争环境，同时坚持推进全球化的立场，积极促进贸易和投资自由化便利化，维护多边贸易体制。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员张燕玲指出，美国无视中国的这些努力，在“美国优先”思维指导之下，一改之前“贸易自由”的口号，强调“公平与对等”贸易，认为现有贸易规则不利于美国优先地位的保持。但提高关税壁垒、征收高额反倾销税等贸易保护主义措施，势必给两国经济发展带来巨大负面效应，最终埋单的还是两国普通民众。
20180302-05-05-要闻-04-07-中美经贸合作本质上是互利共赢的关系，双方合则两利，斗则两伤。中方希望与美方共同努力，妥善解决两国经贸领域的问题和摩擦，但中方也坚决反对贸易保护主义和单边主义，将采取必要措施，维护自身合法权益。我们希望美方与中方相向而行，共同推动中美经贸关系长期健康稳定发展。
