20180309-01-01-要闻-05-00-保证党和国家长治久安的重大制度安排
20180309-01-01-要闻-05--1-——解放军和武警部队代表委员审议讨论宪法修正案草案
20180309-01-01-要闻-05-+9-■本报记者　 侯 磊  宫玉聪
20180309-01-01-要闻-05-01-治国凭圭臬，安邦靠准绳。
20180309-01-01-要闻-05-02-“宪法因时而发展、因势而完善，修改宪法是实践发展的必然要求，顺应党心民心，利于党和国家事业持续发展、长治久安。”解放军和武警部队代表委员在热议中一致认为。
20180309-01-01-要闻-05-03-大家普遍认为，在总体保持我国宪法连续性、稳定性、权威性的基础上，推动宪法与时俱进、完善发展，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障。
20180309-01-01-要闻-05-04-“宪法者，政府之构成法，人民之保证书也。”我国宪法以国家根本法的形式反映了党带领人民进行革命、建设、改革取得的成果，确立了在历史和人民选择中形成的中国共产党的领导地位。施行以来，宪法以其至上的法治地位和强大的法治力量，为推进我国改革开放和社会主义现代化建设事业发挥了重要作用。
20180309-01-01-要闻-05-05-“法者，天下之公器也；变者，天下之公理也。”在新疆生产建设兵团军事部政委廖正良代表看来，时代在变化，社会在发展，宪法作为国家的根本法、治国安邦的总章程，也必须随着时代进步、党和人民事业发展而与时俱进、不断完善。宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果、作出新规范，才具有持久生命力。
20180309-01-01-要闻-05-06-国防大学教授姜鲁鸣委员一直关注着国家的发展变化。他介绍，自2004年修改宪法以来，党和国家事业又有了许多重要发展变化。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，推进党的建设新的伟大工程，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。
20180309-01-01-要闻-05-07-观时而制法，因事而制礼。
20180309-01-01-要闻-05-08-“由宪法及时确认党和人民创造的伟大成就和宝贵经验，以更好地发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，是实践发展的必然要求。”解放军军事法院院长刘季幸代表说，根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新实践，在总体保持我国宪法连续性、稳定性、权威性的基础上，有必要对我国宪法作出适当修改。而这次宪法修改把我们党和人民在理论与实践中取得的创新成果体现出来，是时代必然、实践必要、法治必需。
20180309-01-01-要闻-05-09-时代向法治提出要求，法治向时代作出回应。审议中，代表委员们认为，适当修改宪法有利于更好体现人民意志，更好体现中国特色社会主义制度的优势，更好适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求。这对于全面贯彻党的十九大精神、广泛动员和组织全国各族人民为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗具有十分重大的意义。
20180309-01-01-要闻-05-10-宪法是国家的根本法,是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。代表委员们表示，宪法修正案草案在形成过程中充分发扬了民主，广察民情、广纳民意、广聚民智，集中了各方面智慧，体现了党和人民的共同意志，必然得到人民拥护。
20180309-01-01-要闻-05-11-宪法修正案草案将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，把党的指导思想转化为国家指导思想，代表委员们一致表示，这体现了党的主张和人民意志的高度统一，是党和国家事业发展的迫切需要，也是我国宪法完善发展的内在要求。
20180309-01-01-要闻-05-12-“一个民族的创造力、凝聚力、战斗力，有赖于思想上的团结统一，一个国家要实现现代化必须以科学的理论为行动指南。”四川省军区政委冷志义代表说，以国家根本法的形式确立习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，实现国家指导思想与时俱进，对于进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，充分发挥习近平新时代中国特色社会主义思想对国家各项事业、各方面工作的指导作用，确保党和国家事业始终沿着正确方向前进，具有深远而重大的意义。
20180309-01-01-要闻-05-13-在审议讨论中，不少代表委员注意到宪法修正案草案将现行宪法序言中“健全社会主义法制”改为“健全社会主义法治”。许多代表委员认为，虽是一字之改，却内涵丰富、意义深远，有利于推进全面依法治国，有助于我们进一步增强宪法意识、弘扬宪法精神。
20180309-01-01-要闻-05-14-“宪法的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰，加强宪法学习宣传教育是实施宪法的重要基础。” 来自陆军的徐洪刚委员说，“领导干部要带头维护宪法权威、保证宪法实施，在广大群众和官兵中大力弘扬宪法精神，让更多人尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。”
20180309-01-01-要闻-05-15-宪法修正案草案站在健全完善党和国家领导制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，作出了一系列重大制度设计，包括坚持党的领导、人大制度、统一战线制度、宪法宣誓制度、国家主席任期制度、国务院管理制度、地方立法制度、监察制度等等。这些重大修改建议，是保证党和国家长治久安的顶层设计和制度安排。
20180309-01-01-要闻-05-16-办好中国的事情，关键在党。“在新的征程上，要实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，根本还是要靠党的领导、靠党把好方向盘。” 空军指挥学院教授苗润奇代表表示，适应新时代党和国家发展新要求，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法，有利于把党的领导贯彻落实到国家政治生活和社会生活的各个领域，实现全党全军全国各族人民思想上、政治上、行动上一致，确保中国特色社会主义事业始终沿着正确轨道向前推进。
20180309-01-01-要闻-05-17-在宪法中增写“监察委员会”这一节，引起了代表委员们的注意。大家认为，这一重大制度安排顺应了把全面从严治党向纵深推进的迫切要求，也展现出我们党一以贯之推动社会革命和进行自我革命的勇气和决心。这为加强党对反腐败工作的统一领导提供了国家根本法保障，必将推动反腐败斗争取得更大成效，进一步增强人民群众对党的信心和信赖，厚植党执政的政治基础。
20180309-01-01-要闻-05-18-（本报北京3月8日电）
