20180301-05-05-军营观察-01-00-军事职业教育：与你我息息相关
20180301-05-05-军营观察-01-+1-□对象覆盖全体军队人员  □全面普及在岗自主学习  □学习成果与切身利益相挂钩
20180301-05-05-军营观察-01--1-——军委机关有关部门专家解读我军军事职业教育
20180301-05-05-军营观察-01-+9-■倪海  徐有　　李晓亮
20180301-05-05-军营观察-01-01-如何理解军事职业教育——
20180301-05-05-军营观察-01-02-我军军事职业教育，特指面向全军官兵包括文职人员有组织的、自主在岗的现代继续教育。之所以讲“特指”，就是充分体现我军特色，是基于三位一体新型军事人才培养体系的军事职业教育，是人才培养的大平台，是军队院校教育和部队训练实践的补充、延伸、拓展和支撑。它既不同于我军的任职教育，也不同于外军职业军事教育，又不同于地方职业教育。军事职业教育具有鲜明时代特征，是基于网络在线为主的多样化方式的学习，同时也不排斥书本阅读、离线教学等其他学习方式。军事职业教育属于在岗继续教育范畴，是军事人员在岗位上接受的再教育再培训，既包括非学历继续教育，也包括自考、在线专业学位研究生教育等学历继续教育。通俗地讲，军事职业教育就是院校之外的教育、训练之余的学习，就是让官兵以变化适应变化，用更多时间来学习，通过日积月累、潜移默化、润物无声，不断改变自我、超越自我。
20180301-05-05-军营观察-01-03-开展军事职业教育的目的是什么——
20180301-05-05-军营观察-01-04-军事职业教育的根本目标是紧密结合军队建设发展和官兵成长成才需要，普及开展有组织有计划的自主学习，逐步实现全员全时全域的在岗继续教育，使军队人员得到与军事变革、岗位要求和职业发展相适应的教育培训，知识结构及时更新，履职能力和职业素养全面提高，为实现强军目标、建设世界一流军队提供有力人才保障。简单地说，就是通过打造信息化环境条件，有效解决广大官兵日益增长的学习需求与学习资源不充分之间的矛盾。对广大官兵来说，军事职业教育是立足岗位学习成才的重要途径。
20180301-05-05-军营观察-01-05-军事职业教育对象是谁——
20180301-05-05-军营观察-01-06-全军上到将军、下至普通士兵的所有人员，含文职人员，都要接受军事职业教育。它的最大特点是没有围墙、全面开放、以人为本，人人都在学习之中，只要是军队一员，就有义务、有责任参加军事职业教育。
20180301-05-05-军营观察-01-07-怎样参加军事职业教育——
20180301-05-05-军营观察-01-08-从学习渠道看，军事职业教育是立足岗位学习，突出军事特性和胜任岗位任职需要，聚焦增强备战打仗本领，兼顾个人职业发展需求，区别于进校脱产学习。
20180301-05-05-军营观察-01-09-从学习管理看，军事职业教育是有组织、有计划的自学活动，主要体现在有总体筹划部署、有学习资源范围、有服务平台支撑、有管理机制制约、有保密安全要求等，不是放手不管。在上级指导下，由个人制定学习计划，主要围绕全面提高履职能力和职业素养，紧贴使命任务、紧贴岗位履职、紧贴职业发展，按照查弱固强、查漏补缺、查旧更新、查窄拓宽、查浅入深的原则，选择自己所要学习的内容。
20180301-05-05-军营观察-01-10-从学习形式看，军事职业教育强调以学习者为中心，突出自觉参与、自主学习、自我提升。具体学什么、怎么学、何时学，由官兵结合个人实际灵活选择，通过个性化学习计划、多样化课程选择、精准化学习指导、互动式教学组织，充分激发官兵学习兴趣，变“要我学”为“我要学”。
20180301-05-05-军营观察-01-11-通过军事职业教育到底学些什么——
20180301-05-05-军营观察-01-12-军事职业教育内容，主要瞄准提高官兵岗位履职核心能力和职业素养最关键、最急需的知识。比如，军以上战役指挥机关突出哲学思想、政治思想、军事思想、国家安全、军事战略、指挥艺术、前沿科技、现代战争制胜机理、古今中外典型战役战例等内容学习，强化战略素养和思维能力锻炼。师旅团一线指挥部突出现代作战特别是联合作战基本知识、“三情”和战法研究、军兵种作战运用、武器装备知识、先进组训方法等内容学习；分队指挥员要突出分队指挥、战例选编、编组训练，以及如何组织分队战备、如何与战士谈心、如何解决棘手问题、如何开展基层组织生活等内容学习，特别注重胜任本职岗位的一线带兵、组训、管理等实际能力培养；技术干部要突出专业前沿知识、专业技能作战运用等内容学习；士兵要突出教育训练中一时听不懂、悟不透、难练会，以及技术绝活等内容学习，多搞一些“五小”活动等微小课件，让他们每次学习都能解决一两个实际问题；文职人员要突出军队基本常识、岗位专业知识的内容学习，着力强化国防意识、军人意识。
20180301-05-05-军营观察-01-13-主要依托什么平台学——
20180301-05-05-军营观察-01-14-军事职业教育学习主要依托全军统建共用的专门平台组织实施，主要包括军综网服务平台和互联网服务平台。其中，军综网服务平台主要提供一站式在线教育服务管理，可开展秘密级以下课程学习和专题交流研讨；互联网服务平台汇聚军地优质在线教育资源，为官兵学习军地通用和非涉密课程提供便捷高效服务。同时，针对部队野外驻训、舰艇远航、边远地区网络条件不具备等情况，开发军事职业教育离线学习系统，为方便官兵时时学习、处处学习提供可靠保障。
20180301-05-05-军营观察-01-15-军事职业教育改革进展如何——
20180301-05-05-军营观察-01-16-去年下半年，中央军委印发了《军事职业教育改革实施方案》，标志着我军军事职业教育改革正式启动。根据实施方案，按照试点先行、重点突破、以点带面、示范引领的思路，从军委机关、战区和军兵种机关、部队三个层次，遴选24个不同类型的单位开展军事职业教育改革综合试点。目前，试点工作已全面展开。试点的任务是：建设一批基本覆盖各单位主要岗位和重点专业领域的军事职业教育特色课程；形成一套满足各单位人员在岗学习、在线考试和在线课程制作需要的配套保障条件；总结一套组织各类人员开展在岗学习、在线考试和资源建设的经验做法；制定一套科学化规范化精确化管理的规章制度；建立一套学习成果与个人成长进步挂钩的激励机制；培养一支军事职业教育教学管理和技术保障骨干队伍。
20180301-05-05-军营观察-01-17-如何调动军队人员参加军事职业教育的积极性——
20180301-05-05-军营观察-01-18-总的考虑是将军事职业教育与军队人员职业发展和切身利益挂钩，最大限度激发官兵内在动力。“学”的方面：一是建立任职资格动力机制，把军事职业教育学习成果，纳入军官、士官和文职人员任职资格体系；二是建立入学资格动力机制，把军事职业教育学习成果，纳入军队人员接受院校教育培训和出国军事留学的送学条件；三是建立经济补助动力机制，对自费参加学历学位继续教育并获得学历学位的军队人员给予学费补助；四是建立学历学位动力机制，探索设立微学位、在线专业学位，实现学历学位继续教育与国家学历学位教育体系接轨。“教”方面：将在线课程建设和教学服务纳入教学工作量和课时补助计算范围，建立军队人员自主开发微课购买服务制度。“管”的方面：把组织开展军事职业教育情况纳入各级教育训练工作考评体系，作为单位评优评先的重要依据。
20180301-05-05-军营观察-01-19-军事职业教育有何管理运行体系——
20180301-05-05-军营观察-01-20-总的来说，要形成军委机关统筹抓总、战区和军兵种分工负责、国防科技大学提供技术支撑和服务、院校主责课程开发、各级教育训练部门牵头组织、相关业务部门积极配合、最终落实到全体官兵的军事职业教育管理运行体系。
20180301-05-05-军营观察-01-21-具体来讲，军委训练管理部发挥统筹指导和综合协调职能，制定规划计划、标准规范和宏观政策，开展督导监察和质量评估。军委机关有关业务部门参与指导全军相关专业领域军事职业教育课程建设和教学工作。战区、军兵种和武警部队担负军事职业教育主体责任，组织本级机关并领导所属部队抓好军事职业教育工作，审核岗位学习需求，开发服务联合作战、本战区本军兵种特色课程资源，开展配套条件建设。部队主要负责梳理岗位能力素质要求，提出学习需求，参与课程开发，组织官兵学习。院校、科研机构和训练机构主要负责课程开发、师资培训、辅导答疑、学习考核，为部队提供线上线下的教学服务。
20180301-05-05-军营观察-01-22-来自军事职业教育改革试点单位的报告
20180301-05-05-军营观察-01-23-作为上级确定的首批试点单位，我旅决心用好军事职业教育这一“随营军校”，尽快提升官兵职业素养。目前，我们已做好对全旅官兵的教育动员，组织官兵围绕岗位履职急用急需梳理上报了近百门课程学习需求，展开了野外驻训离线学习天地一体化卫星系统测试探索试用。下一步，我们还将结合试点，深入探索陆军合成旅部队军事职业教育开展的具体组织方法及运行管理机制，实践验证军事职业教育配套条件建设标准，梳理形成面向全军同类型部队可复制推广的经验成果。
20180301-05-05-军营观察-01-24-军事职业教育构建的“全时全域学习”模式有效解决了舰艇部队难以长时间、系统组织港岸学习训练，难以安排舰员离岗学习等问题。航母作为新质作战力量，起飞助理、舰载机调运、阻拦回收等特有专业人才培养周期长、难度大，而军事职业教育搭建的海量学习资源平台为我们加速人才培养提供了坚强支撑。下一步，我舰将大力发展军事职业教育离线学习终端建设,联合院校和科研院所共建特有专业在线课程，利用泊岸驻地优势教育资源走开军民融合路子，确保如期完成改革试点任务。
20180301-05-05-军营观察-01-25-发展军事职业教育是党中央和中央军委作出的重大战略部署，是实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队的战略性基础工程。目前，我们总队的试点任务已完成前期调研，形成了包括配套条件建设、课程建设、学习管理、宣传教育和调研评估方案等的第一手材料。为创造良好的学习环境，我们在武警部队机关的指导下，邀请军地专家现场指导、审核，初步建成总队综合信息网、“广西武警公众号”等平台和新型图书馆、基层互联网学习室和“智慧政工”手机APP等基础建设。目前，总队官兵踊跃参加学习，军事职业教育综合改革试点工作正在强力推进全面落实。
20180301-05-05-军营观察-01-26-版式设计：梁 晨
