20180301-05-05-军营观察-02-00-基础工程 长远之举 现实所需
20180301-05-05-军营观察-02-+9-■中央军委训练管理部职业教育局  沈跃进
20180301-05-05-军营观察-02-01-百年大计，教育为本。
20180301-05-05-军营观察-02-02-2017年8月，中央军委印发《军事职业教育改革实施方案》，拉开了新时代中国特色军事职业教育的序幕。发展军事职业教育，是党中央、中央军委和习主席的重要决策部署，对于实施人才强军战略，推进军事人员现代化具有重大意义。
20180301-05-05-军营观察-02-03-发展军事职业教育，是实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队的基础工程。迎接新挑战、实现新目标，根本靠人才，关键在学习。在这个知识大爆炸的时代，知识更新加快，光靠多少年前的文凭，光靠院校学的知识是不够的，必须通过军事职业教育不断补充、延伸、拓展、更新，把学习作为一种工作方式和生活习惯。从这个意义上说，要通过推进这一基础工程，构建形成官兵时时学、处处学、人人学、终身学的格局，为担当强国强军历史重任提供有力人才支撑。
20180301-05-05-军营观察-02-04-发展军事职业教育，是适应信息时代变化、应对新军事革命挑战的长远之举。当前，信息技术迅猛发展，新军事革命风起云涌，战争形态加速演变，学会学习，已成为我们这代人生存、发展的基本能力。只有不断加快学习速度，提高学习质量，才能跟上时代。许多官兵反映，虽然各种渠道的信息很多、信息量很大，但真正能够满足需要的专业性知识却很欠缺，想学的见不到，见到的用不上。开展军事职业教育，就是要利用信息技术解决这些问题，紧盯官兵岗位成才需求，使大家明白自己需要学什么、在哪学、怎么学、如何高效能地学，从而以学习能力现代化促进军队人员现代化。
20180301-05-05-军营观察-02-05-发展军事职业教育，是解决备战打仗短板弱项、提高军事人才能力素质的现实急需。一支有战斗力的现代化军队，内在表现必然是文化的、科技的、创新的、学习的。对广大官兵来说，想尽快成为行家里手，成为每个岗位的专才精才，在院校培训规模小、周期长的情况下，单靠院校正规培训和部队训练是远远不够的，这就要求我们立足岗位奋发学习。充分利用好军事职业教育这个大平台，激励全军官兵人人自觉学习，尽快更新知识能力结构，才能适应部队转型发展和新质战斗力建设要求。
20180301-05-05-军营观察-02-06-军事职业教育的蓝图已绘就，让我们牢记历史使命，抓住时代机遇，以强烈责任感、紧迫感走出一条具有中国特色的军事职业教育发展路子，为把我军建成具有强大影响力吸引力生命力的新时代大学校而努力。
