20180318-08-08-要闻-02-00-期待中国为世界带来和平繁荣的新机遇
20180318-08-08-要闻-02--1-——国际社会寄望中国新一届国家领导人
20180318-08-08-要闻-02-01-新华社北京3月17日电  综合新华社驻外记者报道：17日上午，十三届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人。习近平当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。国际社会认为，在新一届国家领导人带领下，中国将继续与世界各国良性互动，合作共赢，为世界和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。
20180318-08-08-要闻-02-02-美国《华盛顿邮报》报道说，在中国全国人大17日举行的国家主席、中央军委主席选举中，习近平获得全部2970张赞成票。全场代表以“长时间热烈掌声”祝贺习近平当选，习近平向代表鞠躬致意。
20180318-08-08-要闻-02-03-法新社报道说，在赢得与会全部2970名代表支持后，习近平接受了全场代表起立鼓掌。在随后进行的宪法宣誓中，习近平宣誓忠于中华人民共和国宪法。
20180318-08-08-要闻-02-04-德新社报道说，中国全国人大17日全票选举习近平为国家主席、中央军委主席，选举栗战书为全国人大常委会委员长，选举王岐山为国家副主席。此外，中国全国人大当天还通过了国务院机构改革方案。
20180318-08-08-要闻-02-05-俄罗斯外交部东亚和上合组织研究中心高级研究员伊戈尔·杰尼索夫说，习近平当选国家主席是中国民意共识的体现，这种共识是中国稳定的重要因素。可以预见，得益于高效执政管理体制的运转，中国将在改革开放新时期成功应对挑战。相信在新一届国家领导人的领导下，中国将继续致力于推动俄中关系稳定发展，两国将为解决全球性发展问题共同寻找新答案。
20180318-08-08-要闻-02-06-“希望中国新一届国家领导人带领中国走向更加繁荣、民主、开放的未来。”美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成说，期待中国进一步全面深化改革，让法治建设走上快速轨道，让发展目标得到尽快落实，这些将有助于中国践行“始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者”承诺。
20180318-08-08-要闻-02-07-越南战略和国际发展研究中心主任阮玉长说，他相信中国在新一届国家领导人带领下，一定能够成功实现经济转型、消除绝对贫困、全面建成小康社会。他期待中国在改革完善全球治理，建设开放型世界经济方面发挥更大作用。阮玉长对中国新一届国家领导人进行宪法宣誓印象尤其深刻，“这体现了尊重宪法、尊重人民的精神，展示了中国作为现代化法治国家的形象”。
20180318-08-08-要闻-02-08-老挝国家通讯社社长顺通·坎塔翁说，“新一届国家领导人将带领中国步入新的发展阶段，为世界带来和平繁荣的新机遇，中国是当之无愧的全球稳定锚和增长极”。他希望老挝发展战略与“一带一路”倡议加快对接，双方不断丰富和发展两国全面战略合作伙伴关系，共同打造牢不可破的具有战略意义的命运共同体。
20180318-08-08-要闻-02-09-印度孟买观察家基金会前任主席苏廷德拉·库尔卡尼说，期待在新一届国家领导人领导下，中国能找到一条推动中印携手发展、共同进步的新途径。“特别是在‘一带一路’倡议下，中印两国应广泛寻找合作机遇，这不仅是中印双边互惠的问题，更为整个南亚地区带来历史性发展机遇”。
20180318-08-08-要闻-02-10-澳大利亚前贸易部长克雷格·埃默森说，习近平主席对中国未来发展有着非常清晰的看法，中国新一届国家领导人将“带领中国成为以规则为基础的全球贸易体系的倡导者”，期待中国在新一届国家领导人的领导下，不断拓展和深化同澳大利亚关系。
20180318-08-08-要闻-02-11-比利时比中经贸委员会主席贝尔纳·德威特说，新一届国家领导人将为中国带来新的变化，一个保持稳定的中国将继续坚持改革开放，这对外国企业来说也意味着更多机遇。
20180318-08-08-要闻-02-12-肯尼亚执政党朱比利党秘书长拉斐尔·图朱表示，朱比利党和肯尼亚人民相信在中国新一届国家领导人的领导下，中国会进一步加深与肯尼亚的友好关系，双方互利合作将取得新成果。朱比利党期待中国与非洲深化合作，共同努力，确保中非合作论坛机制取得成功。
20180318-08-08-要闻-02-13-巴勒斯坦外交部长里亚德·马勒基表示，巴勒斯坦民族权力机构坚定支持中国新一届国家领导人，他们高瞻远瞩、胸怀大志，在他们的带领下，中国各领域发展将取得全面进步，并会一如既往积极推动“一带一路”建设，让世界从中受益，实现各国共同繁荣。
