20180329-10-10-时事纵横-01-00-以高质量发展为人民创造美好生活
20180329-10-10-时事纵横-01-+9-■河北省社会科学院创新驱动发展研究中心主任  颜廷标
20180329-10-10-时事纵横-01-01-习主席在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话强调，加强和创新社会治理，坚决打赢脱贫攻坚战，促进社会公平正义，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，让实现全体人民共同富裕在广大人民现实生活中更加充分地展示出来。
20180329-10-10-时事纵横-01-02-中国特色社会主义进入新时代，我国经济站在了由高速增长向高质量发展的新起点。今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，也是改革开放40周年，更是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。
20180329-10-10-时事纵横-01-03-站在新起点，要有新作为。在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，只要我们以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放，贯彻新发展理念，推动经济高质量发展，建设现代化经济体系，让社会主义市场经济的活力更加充分地展示出来，就一定能推动中国经济走得更好。
20180329-10-10-时事纵横-01-04-其一，推动高质量发展是破解我国社会主要矛盾和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求。一方面，进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，不平衡不充分的发展就是发展质量不高的表现，要破解社会主要矛盾，满足人民日益增长的美好生活需要，必须推动高质量发展。另一方面，实现“两个一百年”奋斗目标，需使物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明等得到全面提升，这就要求必须推动高质量发展。
20180329-10-10-时事纵横-01-05-其二，推动高质量发展是提升我国整体竞争力、跨入世界强国之列的紧迫要求。目前我国经济总体规模位居世界第二位，整体竞争力稳步提升。但突出特点是“大而不强”，在科技创新能力、产业和产品竞争力等方面仍有较大的差距。如果说在工业化初期、中期，我国是以规模扩张为主来赶超发达国家的话，那么，在步入工业化中后期、经济规模很大的基础上，进一步提升实力和竞争力，必须坚持质量第一、效益优先，由高速增长转向高质量发展。
20180329-10-10-时事纵横-01-06-其三，推动高质量发展是跨越中等收入陷阱的迫切需要。中等收入陷阱是指当一个国家的人均收入达到中等收入水平后，由于不能顺利实现经济发展方式的转变，导致经济增长动力不足，社会矛盾增多，最终出现经济停滞的一种状态。拉美一些国家最为典型，像巴西、墨西哥、阿根廷、智利等国，在20世纪70年代均进入了中等收入国家行列，近半个世纪过去了，这些国家虽然人均GDP在提高，但整个社会仍然处于中等收入发展阶段。推动高质量发展，意味着要着力破解“有增长但无发展”的悖论，加快推动产业转型升级，转换增长动力，破解诸多问题。
20180329-10-10-时事纵横-01-07-高质量发展的特色性，是指不同区域在推动我国高质量发展中有着不同的定位，承担着不同的责任。这是因为：
20180329-10-10-时事纵横-01-08-其一，中央提出推进高质量发展，是从宏观上来考虑的，制定的目标、思路、任务、措施等是国家层面的，更侧重指导性。这就需要全国各区域分工协作，在国家框架下承担相应责任。
20180329-10-10-时事纵横-01-09-其二，推动高质量发展对每个区域的具体要求是不同的。因为，不同区域的自然资源、产业基础、增长动力、人文环境等差异较大，推动高质量发展的具体目标、路径、重点任务、政策措施等也会有所差异，这是在推动高质量发展中要充分考虑的。
20180329-10-10-时事纵横-01-10-从影响因素看，高质量发展涉及政治、经济、社会、文化、生态等方方面面。比如经济方面，包括了经济增长动力、产业结构优化、高新技术产业发展、企业做大做强等；社会方面，包括了就业、失业、居民消费行为、需求趋势等多个方面。这说明高质量发展又具有很强的复杂性和综合性。
20180329-10-10-时事纵横-01-11-这种特性要求我们，根据中央的总体部署，结合本区域实际，在高质量发展中用足用好自身优势、补齐短板，形成有本区域特色的现代化经济体系，为推动我国经济高质量发展提供有力支撑。
20180329-10-10-时事纵横-01-12-高质量发展在不同发展阶段也有不同的主题。
20180329-10-10-时事纵横-01-13-仅从技术层面来看，如果说以蒸汽机和电气化为代表的工业1.0和工业2.0阶段，更多运用的是力学原理，解放的是体力、解决的是产能，那么以信息化为代表的工业3.0阶段运用的则是数字手段，主要解决的是生产效率和消费效率之间的矛盾。
20180329-10-10-时事纵横-01-14-而在工业4.0阶段，互联网成为颠覆式创新的技术，已经形成一个物质、能量和信息互相交融的物联网，打破了先生产后消费的传统模式，这不仅仅是一场技术革命，还是一场社会革命。所以，不同的发展阶段，相应的高质量发展的内涵、重点也会发生重大变化。
20180329-10-10-时事纵横-01-15-高质量发展的动态性要求我们，在推动高质量发展中，要对体制机制、突出矛盾、国际趋势等进行综合研究预判，及时调整相应的思路、任务与政策，实现持续健康发展。
20180329-10-10-时事纵横-01-16-还要看到，目前我国正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，跨越关口的关键期，进一步发展面临的矛盾、障碍、问题很多，推动高质量发展必须立足大局，把握规律，系统设计、统筹推进。
20180329-10-10-时事纵横-01-17-实现高质量发展主要有以下路径：一是通过提高效率和集约化程度来实现高质量发展；二是通过经济结构优化来实现高质量发展；三是通过增长动力转换来实现高质量发展。从这三个路径来看，实现高质量发展关键是创新驱动，即要着力推进以科技创新为核心的全面创新。
20180329-10-10-时事纵横-01-18-习主席强调，之所以要把科技创新摆在这样突出的位置上，是因为这是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。创新驱动实质上是一种经济发展方式，是经济增长动力由资源、投资等要素向知识、创新、人力资本等要素转换的过程，是不断提高发展质量的过程。在这个过程中，通过创新可以完全替代或部分替代资源、改变组合方式，提高资源利用效率；通过创新可以放大生产力各要素作用，大大提高经济发展的整体效益和效率；通过创新可以建立起以新技术、新产品、新服务等为核心内容的新优势，提高核心竞争力；通过创新可以在解决资源环境与发展的突出矛盾的同时，实现产业升级、经济的可持续发展。所以，创新性是高质量发展的重要特性。
20180329-10-10-时事纵横-01-19-高质量发展的创新性要求我们，必须把创新摆在更重要的位置，进一步增强以创新破解矛盾、解决问题的意识，加大科技投入，培育创新型企业，聚集创新型人才，加快科技成果转化，不断提高科技进步贡献率，使创新成为驱动发展的主要动力。
20180329-10-10-时事纵横-01-20-高质量发展的过程是复杂的，需要付出持久艰辛的努力。
20180329-10-10-时事纵横-01-21-高质量发展意味着企业生产的产品或提供的服务更优，能够更好适应、满足消费者的需求，使人们能够享受高品质生活；意味着企业通过高质量的产品与服务，能够更好地实现马克思在《资本论》中所说的从商品到货币的一次惊险的跳跃，能够获得丰厚、持续的回报；意味着用较少的投入可以得到较多的产出，对环境负面的影响越来越少；意味着人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，等等。
20180329-10-10-时事纵横-01-22-人民对美好生活的向往是我们的奋斗目标，高质量发展就是坚持以人民为中心发展思想的具体体现，也是实现人的全面发展的重要手段与途径。
20180329-10-10-时事纵横-01-23-高质量发展的普惠性要求我们，既要全面谋划、统筹推进，也要对目标、指标、政策、标准等进行细化、具体化，将高质量发展贯穿于各项工作中，落实在一项项举措上。要始终坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民利益摆在至高无上的地位，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，认真贯彻党的十九大、中央经济工作会议和今年全国两会精神，一件事情接着一件事情办，一项任务接着一项任务抓，扎扎实实推动高质量发展，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
