20180329-10-10-时事纵横-03-00-现代化经济体系的战略支撑
20180329-10-10-时事纵横-03-+1-创新驱动
20180329-10-10-时事纵横-03-+9-■张德勇
20180329-10-10-时事纵横-03-01-创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。加快建设创新型国家，政府工作报告进一步明确了创新在引领经济社会发展中的重要地位，标志着创新驱动作为一项基本国策，在新时代中国发展的行程上，将发挥越来越显著的战略支撑作用。
20180329-10-10-时事纵横-03-02-近些年，我们大力实施创新驱动发展战略，创新型国家建设硕果累累：天宫遨游、蛟龙潜海、天眼望星、悟空探测、墨子通讯等一大批重大科技成果相继问世，不断刷新中国智造的新纪录。这些超越了自己、实现了突破、代表了前沿或领先于国际的科技成果，使我们能够从一个长期以来在科技领域的“追赶者”，逐渐转化为与先进国家并驾齐驱甚至在某些领域成为“领跑者”，推动着以高铁、核电等为代表的中国制造快步走向世界。
20180329-10-10-时事纵横-03-03-党的十九大报告50余次提到创新，尤其是强调创新是建设现代化经济体系的战略支撑。这是源于对我国经济发展阶段的战略判断。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。在这个关键时期，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率，进而不断增强我国经济创新力和竞争力，都必须紧紧依靠创新驱动来实现。
20180329-10-10-时事纵横-03-04-实施创新驱动发展战略，对加快实现经济发展方式从数量型向质量效益型转变具有现实意义。创新成果转化为现实生产力，可以催生新产业新业态新商业模式，可以显著提升各生产要素的生产效率。以供给侧结构性改革为主线，提高供给体系质量，着力提振实体经济，显著增强我国经济质量优势等，这些在党的十九大报告中提到的建设现代化经济体系的重点任务，无一不需要创新驱动来发挥支撑作用。
20180329-10-10-时事纵横-03-05-实施创新驱动发展战略，对改善生态环境、建设美丽中国也具有积极意义。创新带来的高新技术用于改造提升传统产业、传统设备，提高生产效率，由此降低资源能源消耗，减少环境污染，解决发展不平衡不充分的一些突出问题，以一个更美丽的中国、更适宜的人居环境来满足人民日益增长的优美生态环境需要。
20180329-10-10-时事纵横-03-06-党的十九大报告从四个方面提出了实施创新驱动发展战略、加快建设创新型国家的具体举措。一是瞄准世界科技前沿、具有前瞻性、引领性的基础研究科技创新；二是旨在转化现实生产力、推动经济迈向全球价值链中高端的应用基础研究科技创新；三是有利于调动创新积极性、促进科技成果转化的科技体制机制创新；四是培养创新人才和创新团队的科技人才队伍建设。这四个方面，既有创新的“硬件”建设，也有创新的“软件”建设。尤其是“软件”建设，也就是体制机制创新，对创新驱动发展战略的深入实施将提供有效的制度保障，担负着“兵马未动粮草先行”的重要角色。
20180329-10-10-时事纵横-03-07-总之，新时代的中国发展进入新阶段，实施创新驱动战略，加快建设创新型国家，必然会为实现建设现代化经济体系的战略目标提供战略支撑，不断丰富中国制造、中国智造的内涵，为中国持续发展注入新动力。
20180329-10-10-时事纵横-03-08-(作者系中国社会科学院财经战略研究院研究员)
