20180318-12-12-长征副刊-01-00-展现新时代的大国辉煌
20180318-12-12-长征副刊-01-+1-大型纪录电影《厉害了，我的国》——
20180318-12-12-长征副刊-01-+9-■夏董财
20180318-12-12-长征副刊-01-01-“有一种速度叫中国救援！有一种感动叫祖国带我回家！有一种骄傲叫我是中国人！有一种幸运叫我是中国人！有一种安全感叫我是中国人！” 大型纪录电影《厉害了，我的国》自从3月2日在全国各大影院辉煌呈现，很快就掀起观影热潮，首日票房突破4000万，不断刷新中国纪录电影的票房纪录。
20180318-12-12-长征副刊-01-02-“祖国让我们骄傲！”“看着会有想落泪的冲动。”“震撼！超燃！”……影片吸引了不同年龄层次的观影人群，甚至还有一家老小组团来到影院，因为这部影片承载了几代人、十几代人、几十代人接力奋斗的结果，一幅舒卷的时代画卷点燃了深蕴在中华儿女心底的民族自豪感，实现中华民族伟大复兴的目标已经接近，今日之中国前所未有地接近世界舞台中央。新时代的大幕已经拉开，影片的完美记录，让人们切实感受到：“厉害了，我的国！”
20180318-12-12-长征副刊-01-03-纪录电影《厉害了，我的国》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面反映了党的十八大以来中国改革开放和社会主义现代化建设取得的历史性成就。在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念引领下，全党全国各族人民凝聚起决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量。
20180318-12-12-长征副刊-01-04-传递中国力量，弘扬中国精神，彰显中国智慧。影片通过精准的视角展现出泱泱大国的风采魅力和蒸蒸日上的新时代图景，既有壮观恢弘的航拍镜头，记录了令人激情澎湃、热血沸腾的历史瞬间，又有细腻真实的微观聚焦，讲述了一个个励志温暖的中国故事，尽显家国情怀。
20180318-12-12-长征副刊-01-05-影片浓缩了中国5年来的飞速发展，中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等一个个非凡的超级工程震惊了世界，西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域协调发展总体战略，展现了中国人民在实现中华民族伟大复兴征程上的奋斗姿态。人类历史上最大的射电望远镜FAST、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸二号”、深海载人潜水器“蛟龙号”、世界首颗量子卫星“墨子号”、C919国产大飞机等举世瞩目的科研创新成果，凝聚了一辈辈人、一代代人的匠心精神和实干付出。高速公路网总里程世界第一，中国的人均国内生产总值已经跃上八千美元大关，中国已经是世界光伏第一大国……一组组数据仿佛变成跳动的生命，见证着中国在飞速发展过程中创造的奇迹。创建东方工业园，倡议“一带一路”，成立亚投行……全方位对外开放新格局加快形成，国际舞台上的大国风采让国人倍感光荣。影片的镜头就像我们的眼睛，祖国山川大地的壮美浸润出晶莹的热泪，流入塞罕坝的绿色海洋，凝成天际的白云，跟随玛旁雍错迁徙的藏羚羊奔跑，又融入蔚蓝大海中，与自由自在的鱼群奔向大美中国……一幅幅绚丽画面，让每一个中国人都会忍不住感叹中华大地的无限生机和绿色活力。
20180318-12-12-长征副刊-01-06-历史车轮滚滚向前，中国梦汇聚成的时代大潮浩浩荡荡。影片将航拍俯瞰的宏阔视阈透射到一个个质朴真实的普通人身上，他们构成了一个时代的镜像。扎根基层履职尽责的扶贫工作人员、追求技术突破的科研拓荒者、细致做好入户工作的“家庭医生”……从他们的经历中我们看到了国家在精准扶贫、医疗保障、科技驱动等方面取得的成绩，一个个生动具体的故事讲述了平凡百姓的社会生活变迁，一个个厚重的“民生账本”让人们充分理解了“幸福是奋斗出来的”真谛，恰恰是无数这样的奋斗才创造了“中国奇迹”。特别是镜头捕捉到的强军历程，最为触动人们心弦。从国产航母下水到战机翱翔苍穹，从戈壁沙场阅兵到海外撤侨行动……人民军队不断实现着时代的跨越，武器装备加快发展，强军兴军开创新局面，在遂行海上维权、抢险救灾、国际维和、亚丁湾护航、人道主义救援等重大任务上发挥更加积极有效的作用，人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐……
20180318-12-12-长征副刊-01-07-纪录电影《厉害了，我的国》将新闻性、文献性、政论性和抒情性有机地融为一体，从始至终贯穿着中国共产党人的初心和使命，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。辉煌成就振奋人心，中国故事扬眉吐气，透过影像我们能够看到，中国已经步入一个崭新的时代，在圆梦工程、创新活力、协调发展、绿色家园、共享小康、开放中国等方面，呈现出带有视觉震撼效果的中国精神、中国力量和中国智慧，这些又都是能切切实实感受到的生活缩影，与观众达到了情感的共鸣和价值的认同，更成为向世界展现大国神韵的窗口。
20180318-12-12-长征副刊-01-08-新时代是奋斗者的时代，站立在九百六十多万平方公里的广袤土地上，我们当为国之崛起感到自豪，当为民族复兴感到骄傲，更应在新时代中国特色社会主义的伟大实践中发挥出自身的光和热，书写无愧于时代的人生华章，为“厉害了，我的国”再续辉煌！
