20180318-12-12-长征副刊-03-00-用青春书写英雄梦
20180318-12-12-长征副刊-03--1-——评电视剧《利刃出击》
20180318-12-12-长征副刊-03-+9-■王海建
20180318-12-12-长征副刊-03-01-逼真激烈的战斗场面、惊险紧张的谍战剧情、新鲜丰满的人物形象……给观众带来堪称一流的追剧体验。这就是由翟小乐编剧、刘猛导演的电视剧《利刃出击》，一部精彩展现当代军旅风采的作品。该剧讲述的是武警某部猎豹突击队大队长刘闯，凭着超人胆识和战斗力，潜入犯罪团伙做卧底，展开一次次生死较量，最终和猎豹突击队队员们里应外合，铲除了犯罪团伙全部秘密据点的故事。
20180318-12-12-长征副刊-03-02-近两年，从《湄公河行动》到《战狼2》《空天猎》，再到《红海行动》，军事题材电影一直深入人心。在电视剧方面，擅长军旅题材的导演刘猛，从《狙击生死线》到《我是特种兵》，再到《特警力量》，一次又一次地给观众呈现惊喜。如今新作《利刃出击》，剧情由中国武警从实战演习到参与全球反恐、打击国际贩毒集团等内容构成，将年轻人在经历军旅生涯锤炼后，练就的顽强拼搏、铁血意志的军人特征淋漓尽致表现出来，让观众深刻地了解到，中国武警是能打胜仗的钢铁之师。
20180318-12-12-长征副刊-03-03-相对于电影片长的限制，电视剧《利刃出击》在角色性格打造和剧情反转设置上更为丰满和立体，既体现了武警特战队员日常训练风采，也展示了其在打黑除恶、反恐禁毒任务中发挥的重大作用。通过展现猎豹突击队队员之间严密协作以及与犯罪集团的斗智斗勇，生动反映了武警官兵为了祖国和人民利益不畏艰险、不怕牺牲、忠诚奉献的战斗精神。
20180318-12-12-长征副刊-03-04-在该剧中，无论是普通武警战士“从零到一”的成长，从曾经桀骜不驯的新兵历练为成熟坚定的猎豹突击队队员，还是队长刘闯不顾个人安危行走在生死边缘，多次使用反间计一次次打入敌人内部，都表明这部剧是跳出了题材限制，摆脱以往同类型题材大同小异的剧情设置，紧扣时代脉搏，积极还原武警官兵的坚毅本色。
20180318-12-12-长征副刊-03-05-武警突击行如猎豹，战友情深似辽阔大海。刘队长的伙伴们，猎豹突击队战士，个个胆大心细，身手如豹子一般矫健灵敏，是一支“平时低调，一旦出击，一举拿下”的反恐精英部队。
20180318-12-12-长征副刊-03-06-猎豹突击队官兵除了能打胜仗，还有很多可爱、幽默之处。“卤煮、虾酱、盐水鸭、叉烧包、糍粑……”这些食物名称，并不是剧中人物的伙食，而是像猎豹一般迅捷、敏锐、凶猛的突击队队员的代号。人物形象和名字之间的极大反差，或许正是这部剧想要告诉我们的，作为党和人民忠诚卫士、不负人民重托的武警战士，一个个也是普通人。但是，他们的事迹一点也不普通，他们用自己的顽强和坚毅，用自己的血肉之躯，保卫国家，捍卫人民利益。
20180318-12-12-长征副刊-03-07-除了在剧情上下足功夫外，《利刃出击》在情感和人物描写上也很到位，刻画出了一批性格迥异，有血有肉的武警特战队官兵形象。剧中，杨参谋长对刘闯这个平日里稀拉，但关键时刻从不掉链子的年轻人，抱着亦父亦友亦师长的态度。围绕给他布置任务、关心日常生活、纠正错误矛盾，随时将身份在领导、朋友、师长之间切换，体现出杨参谋长对部属的管理和培养动足了脑筋，积极引导，从不死板。
20180318-12-12-长征副刊-03-08-当然，还有战地情谊，不是爱情，却高于爱情。例如刘闯和冬青，两人执行性质相同的卧底任务，理解彼此所处的险境，因而产生了微妙的感情。他们又是极其理智的，以完成任务高于一切。
20180318-12-12-长征副刊-03-09-“十八九岁从军去，何惧马革裹尸还”“我决心做党和人民的忠诚卫士，甘愿奉献一切”，剧中猎豹突击队队员的激昂誓言，更是让无数观众内心澎湃、情绪激昂。该剧不仅向观众展现了武警特战部队鲜为人知的幕后故事，更将猎豹突击队“攻必克、战必胜”的信念跃然荧屏，让观众对他们的作战能力和任务特征有了深刻了解，满足了军迷心中的英雄梦。
20180318-12-12-长征副刊-03-10-总之，《利刃出击》用浓墨重彩的笔触描绘出了一群青春热血、个性鲜明的特战尖兵，令人动容。在一次次与死神抢夺时间的战斗中，我们看到的是付出了血与泪的英勇战士，他们在和平年代一次次与死亡擦肩而过之后继续勇往直前，他们用最无畏的精神讲述了青春最好的模样。
20180318-12-12-长征副刊-03-11-“哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行罢了。”猎豹突击队的原型是武警猎鹰突击队、雪豹突击队等，那是一支支时刻讲求团队协作的队伍，主要担负反恐处突、城市武装巡逻、抢险救灾、城市防卫作战和应急机动作战等任务，战友之间都是可以托付生命的友谊。《利刃出击》用艺术的手法，生动讲述了这些战友情深的故事，取得了口碑与收视率俱佳的成绩单。
