20180318-12-12-长征副刊-04-00-电视剧《沙海老兵》央视开播
20180318-12-12-长征副刊-04-+9-■莫争名
20180318-12-12-长征副刊-04-01-日前，电视连续剧《沙海老兵》在中央电视台综合频道黄金剧场重磅开播。该剧根据我军和平解放新疆后，留守在塔克拉玛干沙漠边缘的一个老兵群体扎根边疆的故事拍摄创作而成。
20180318-12-12-长征副刊-04-02-1949年，我军1000多名官兵为解放南疆重镇和田，历时15天，徒步穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，在滚滚黄沙之中，走出了一条胜利之路。和田解放后，穿越沙漠的一部分官兵化剑为犁，与后期相继进驻南疆戈壁大漠的人民军队一起，加入到了建设新疆的事业中。
20180318-12-12-长征副刊-04-03-2009年，时任新疆军区政治部副主任李卫平走进了和田的新疆生产建设兵团农十四师四十七团，在这个沙漠边缘的老兵村落，他被老兵们崇高的信仰和一生的坚守深深感动，饱含真情地写出了报告文学《壮哉，沙海老兵村》，在《解放军报》刊发后，引起强烈反响。同年，由李卫平策划，原新疆军区政治部电视中心组织拍摄的三集电视纪录片《壮哉，沙海老兵村》在中央电视台播出，纪录片真实反映了沙海老兵为解放新疆、建设新疆、繁荣新疆作出的巨大贡献以及不平凡的人生经历和崇高的精神境界。
20180318-12-12-长征副刊-04-04-李卫平退休后，一直致力于沙海老兵的故事整理和创作，二十六集电视连续剧《沙海老兵》由李卫平担任总顾问和总编剧，原新疆军区政治部创作室著名作家李广智等担任编剧，著名导演高希希担任该剧总导演，汇集众多实力派演员加盟出演。这部反映留疆老兵故事的电视连续剧《沙海老兵》开播后，深深激励了戍守边疆的万千军民共同建设祖国美丽的西北边陲的美好愿景。
