20180331-08-08-长征副刊-02-00-掩不住的精神光芒
20180331-08-08-长征副刊-02-+9-■何建秋
20180331-08-08-长征副刊-02-01-《革命先烈家书选》1991年初版时，国家教委等部门曾联合下发通知，向全国青少年推荐此书。书中选编了新民主主义革命时期108位先烈的161封红色家书，主要包括往来家信、狱中信函、所留遗书等。每名先烈的书信前面都对他们的生平事迹进行简介，后面附有简要注释，对家书写作的时间、背景、地点等加以说明。阅读这些书信，虽然隔着厚厚的历史云烟，我们依旧可以清晰地看到穿透岁月的光芒。
20180331-08-08-长征副刊-02-02-时又清明，再次翻开《革命先烈家书选》（百花文艺出版社）这本蕴含着先烈精神血脉的家书选，品读着革命先烈们篇篇震撼、句句深情、字字凝血的红色家书，他们的勃勃英姿，他们的万丈豪情，他们的音容笑貌、深邃目光，仿佛就在眼前，时时震撼着我们，激励着我们，指引着我们。
20180331-08-08-长征副刊-02-03-书中的108位革命先烈，既有我党早期的领导以及威名赫赫的将领，也有普普通通的党员。收录的161封家书，有的成于在押途中，有的写在被捕入狱之后，更多的是革命先烈们英勇就义前所留。他们写信的对象或是父母妻儿、兄弟姐妹，或是革命同志、生死战友，甚至是尚未出生的儿女、同在狱中的爱人。当他们为了民族的解放事业而献出自己宝贵生命的时候，年纪最大的已近60岁，年纪最小的只有17岁，大多数人正值20多岁的青春芳华。
20180331-08-08-长征副刊-02-04-在革命先烈探索救国救民真理的征途中，他们的每封家书都彰显了对共产主义的坚定信仰。1923年，年仅24岁的刘华考入上海大学，在给叔叔的信中，他意气风发地写道：“我们现在年轻人，只要认清了前途，就是拼命也要去干。”同年11月，他加入中国共产党，后来领导沪西日本纱厂工人大罢工，当选中华全国总工会执行委员，参加领导五卅运动，被选为上海总工会副委员长、代理委员长……朝气蓬勃、意志坚定的刘华在自己认准的“前途”上马不停蹄地奔走疾呼，直至1925年12月17日，时年26岁的他被军阀孙传芳残忍杀害。
20180331-08-08-长征副刊-02-05-当革命先烈面对穷凶极恶的敌人挥下屠刀时，他们的每封家书都闪烁着舍生忘死、视死如归的革命豪情。邹子侃被捕后，敌人要求他写悔过书，他写信给父亲表明了自己宁死不屈的决心：“宁死而不求虚伪、卑污、罪恶的自由”“大丈夫头可断，志不可屈也”；童年曾和毛泽东一起在私塾读书的钟志申，牺牲时留下了一份沾满鲜血的遗书：“当我入党之时，就抱定视死如归的意志”；黄竞西在《狱中给楚云妻的信》中写道：“死是一快乐事，尤其是为革命的。我在未死前，毫不畏惧，你们不要痛心。”
20180331-08-08-长征副刊-02-06-在革命先烈生命极尽绚烂、最后那一刻来临之时，他们的每封家书都饱含着对人民的深情、对祖国的热爱、对革命事业的信心。“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了，但我们的遗志自有未死的同志来完成。”这是1928年10月10日，陈觉牺牲前四日写给仍在敌人监狱中的妻子赵云霄的遗书，当时赵云霄已有身孕。这是一封生别死离的信，夫妻双双都知道自己必死无疑。
20180331-08-08-长征副刊-02-07-“烽火连三月，家书抵万金。”这凝结着革命先烈声声叮咛、句句嘱托的红色家书又何止万钧之重！它激励着“后来人”继承遗志、前赴后继、艰苦奋斗，鼓舞着一代代中国共产党人牢记使命，带领中国人民继续奋斗，迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。新时代东风浩荡，蓝图已经绘就，作为青年人，应该如时年22岁的烈士杜永瘦在慷慨就义前所希冀的：“你的前途应当是‘干’！你的责任应当是‘干’！”“干呵！只有干才是你的出路——人类的出路！勉之！”我辈自当传承先烈根植于血脉中的红色基因，依靠埋头实干托举复兴梦想，通过不懈奋斗把蓝图变为现实，创造属于新时代的光辉业绩，以此来告慰先烈英魂！
