20180331-08-08-长征副刊-03-00-莫要愧对了仓颉
20180331-08-08-长征副刊-03-+9-■侯继超
20180331-08-08-长征副刊-03-01-一日，提笔写字竟想不起“喷嚏”怎么写，不禁一阵脸红。
20180331-08-08-长征副刊-03-02-提笔忘字，忘掉的岂止是“喷嚏”二字？再看看充斥在媒体、荧屏、户外的错字别字，觉得我们真是愧对了老祖宗，愧对了造字的仓颉。
20180331-08-08-长征副刊-03-03-东汉文字学家许慎在《说文解字》中记载：“黄帝之史仓颉，见鸟兽蹄迒（野兽的脚印）之迹，知分理之可相别异也，初造书。”这就是“仓颉造字”的典故。据说仓颉造字时“天雨粟，鬼夜哭”（《淮南子·本经训》），意思是天空下起了谷子，鬼在夜里发出哭声。显然这个传说将汉字神秘化了，况且把汉字的创造归功于仓颉一人也有失公允(仓颉可能是整理文字的一个代表人物)，但是，它却体现了汉民族对汉字文化功能的无限崇敬。从仓颉造字迄今，中华民族能够绵延数千年而始终能保持着青春的活力，原因就在于它比任何国家和民族都更能获得传统文化的浸润与滋养。其间，汉字的功德殊莫大焉。作为世界上历史最悠久的文字之一，如果没有汉字的承载，光辉灿烂的中华文明也许早就随着光阴的流逝而湮没了。
20180331-08-08-长征副刊-03-04-记得以前上学时老师常讲，字如其人，字是一个人的“第二张脸”。写一手漂亮的钢笔字，老师表扬，同学艳羡，连写情书都能多几分胜算，是多么令人骄傲啊！如今这张“脸”却被毁得差不多了。平时写条横幅标语，年关时写副春联什么的，偌大一个单位竟找不出几个能写写画画的人。更严重的是，提笔忘字的现象越来越严重。不信，你写几个试试：鳏寡、龃龉、羸弱、邋遢、饕餮。这些字笔画虽多，但也是比较常用的，算不上生僻。
20180331-08-08-长征副刊-03-05-有人说，一手好字让电脑给废了。还有人说，现在是无纸化办公，蘸着墨水写字，既不经济也不低碳，干吗写字？这些说法值得商榷。美国学者杰茜卡·贝内把电脑称为“手写体的诅咒”。新技术的确给古老的汉字艺术带来强烈冲击，但把汉字书写危机归咎于电脑，就如同把走路崴了脚归罪于路，喝酒伤了肝归罪于酒一样，是站不住脚的。关键是因为我们对方块字缺乏一份应有的珍视，对汉字文化缺少一份应有的敬重。
20180331-08-08-长征副刊-03-06-与表音文字不同，汉字是一种表意文字，音形义三位一体，这种特性使其具有很强的超时空性，成为世界上罕见的蕴含深厚文化传统的书面语符号。在书写过程中，写出形，读出音，想到义，可以说一笔一画都洋溢着细腻的感情，在此基础上发展而来的书法艺术，成为中国传统艺术的又一瑰宝。2008北京奥运会会徽“中国印─舞动的北京”，将肖形印、中国字和五环徽有机结合，融中国文化与奥运精神于一体，令世人惊艳。也应当承认，过分依赖键盘“敲字”，钝化了汉字书法的审美能力，忽视了手写也是传承汉字文化的方式，而仅仅将汉字视作一种表意符号，一种交流工具，其结果，就是使汉字沦落到了实用的层次。至于电脑上开发的这个字体那个字体，看上去也美，可机器生产出来的千篇一律、毫无灵性的东西，还能叫书法吗？
20180331-08-08-长征副刊-03-07-据报载，这些年，亚洲一些国家展开了一连串争夺中华文化的举措：向联合国申报“活字印刷术”的发明权，抢注端午祭文化遗产，否定中医是中国的国粹，等等，甚至声称汉字并非中国文字。如此之举固然让人感到可笑可气，但回头看看当下汉字的生存现状，难道不令我们汗颜吗？身为仓颉后代、汉字传人，我们有理由、有责任守住我们的文化之根，让它绽放出更为鲜艳的花朵。
