20180331-08-08-长征副刊-04-00-瓷器文化与工匠精神
20180331-08-08-长征副刊-04-+9-■贾登荣
20180331-08-08-长征副刊-04-01-中国是瓷器的故乡，瓷器是中国古代文明的象征，也是中华民族的文化瑰宝。历史学家阎崇年在其所著《御窑千年》（生活·读书·新知三联书店）一书中，首先由一个典故引出“中国”与“瓷器”的历史渊源。“瓷器”与“中国”的英文之所以都叫作“china”，就在于早在1000多年以前中国瓷器就跋山涉水、漂洋过海，成为向世界传播中华文明成果的无声的使者，让西方世界把“瓷器”与“中国”合为一体。这样的开篇马上把人带进一种意境，让人感受到中华瓷器的深远影响，更感悟到中华文化的博大精深，对瓷器也油然而生一种敬意之情。
20180331-08-08-长征副刊-04-02-阎崇年先生这本《御窑千年》，重点是要探讨宫廷与御窑瓷器的历史、文化关系。作者立足于千年中西历史，纵论从宋代到清代以来御窑的兴与衰，透视不同风格、不同色彩、不同大小、不同形状瓷器的情与趣，并带领读者去品味诸如大元青花、宣德青花、成化斗彩、弘治娇黄、正德青花、嘉德大器、万历彩瓷、郎窑红瓷、珐琅之秀等御窑瓷器中的经典之作、精品之作。通过历史的观察，人文的叙述，以小见大，寓理于器，淋漓尽致地展现了御窑及瓷器对中国文化发展的作用，展示了瓷器文化的辉煌灿烂。
20180331-08-08-长征副刊-04-03-在上千年的历史进程中，中国瓷器之所以能够不断推陈出新，就在于中国瓷器匠人乐此不疲的创新精神。在《御窑千年》一书的自序中，阎崇年先生就写道：“中国瓷器文化始终贯穿着一条主线，不是姓‘皇’，而是姓‘新’。”创新，既是御窑之魂，也是瓷器之魂。《御窑千年》的历史文化，精美瓷器的背后隐藏着的精华是“新”，就是思想创新、管理创新、技艺创新、产品创新。创新，既是中国瓷器文化发展之动力，更是中国瓷器文化绵延之生命力。阎崇年先生举例道，宋代的青白釉，“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬”；而元代的青花瓷和釉里红又一改单一颜色瓷器的局面，开创了彩色瓷器的新境界；至于明代的斗彩、五彩，更是争奇斗艳，五彩缤纷；清代的珐琅彩、粉彩，又吸取西方绘画技术的技巧，把各种色彩、各种绘画技艺都纵情而灵动地铺展在瓷器上……正是一代又一代人的不断创新，不断追求，不断攀登，才把中国瓷器推向极致，推向高峰，成为世界瓷器中的瑰宝。
20180331-08-08-长征副刊-04-04-阅读这本《御窑千年》，我们还能从字里行间感受到，支撑中国瓷器不断推陈出新，把中国瓷器的制作水平、产品质量一步一步推向新高，最关键的，还是那些默默无闻的工匠们。是他们用一丝不苟的精湛技艺创造出中国瓷器一个又一个高峰，让中国瓷器释放出耀眼的光彩，惊艳于世界。即使是在清末，清政权已经风雨飘摇，根本拿不出足够的资金来保证御窑的运转和工匠的生活。就是在这样艰难困苦中，陈国治、蒋子检、冯询等工匠仍然坚守在御窑的工作间中孜孜不倦地追求，创造了中国瓷器的又一个辉煌。事实足以说明，是工匠们的锲而不舍和创新追求，才不断把瓷器制作工艺、制作水平发挥到淋漓尽致，让中国瓷器成为中国的骄傲，世代不衰。
20180331-08-08-长征副刊-04-05-《御窑千年》一书不但能让我们看到中国瓷器发展的历史脉络，也能看到中国瓷器中包含的灿烂文化，更能够唤起我们对锻造瓷器文化工匠精神的尊重。但愿这本《御窑千年》能唤起全社会对工匠精神的弘扬，让中华文明的薪火烧得更旺，让中国智慧更多地造福全人类！
