20180331-08-08-长征副刊-05-00-循着经典的烛光前行
20180331-08-08-长征副刊-05-+9-■滕鲁阳　　张冰瑶
20180331-08-08-长征副刊-05-01-经典著作的地位，历经时间长河的不断淘洗而最终确立。经典凝聚着前人知识和思想的精华，它是一种无形的力量，更像是一盏不灭的烛火，不停地燃烧着，我们的精神世界也将循着它的光亮不停地迈步前行。阅读经典恰似灌溉施肥，生命之树在沉思中发出新芽，精神家园在诵读时生机盎然。
20180331-08-08-长征副刊-05-02-经典之所以被称作经典，是因为经典中的主题中所表达的情感是人类共通的：家国情怀、高尚情操、纯美爱情、善良心灵……无论时代如何变迁，这些主题都是永恒的，绝不会过时，更不会被时间淘汰，岁月的荡涤反而会让它历久弥新。经典著作，初读时往往是一见如故，重读的每一次都会有新的收获，因为作家在构思经典时会留出一片空白，任凭那些产生共鸣的读者尽情填充。
20180331-08-08-长征副刊-05-03-少时阅读连环画版本的四大名著，醉心于孙悟空的神通，沉浸于三十六天罡、七十二地煞的伟岸，膜拜于翼德、云长的骁勇，慨叹于红楼一梦的繁华逝去。再后来，渐渐对那些闪烁着智慧光芒的文字爱不释手。在鲁迅的笔下感受生命的流逝，目睹淡红的血色和微漠的悲哀，触碰那个时代的彷徨与呐喊；在王世襄的口中感知京城文化，见证放飞的白鸽与坚守的四合院；或者跟随余光中的笔触，听前尘不再的潺潺冷雨，望逍遥云端的一声叹息。
20180331-08-08-长征副刊-05-04-经典蕴含的精神宝藏无穷无尽，越是深入其中，便越是感到自己的无知和渺小，随之而来的是更加强烈的精神渴求。数不尽的浩瀚诗篇，看不尽的鸿篇巨制，就像长燃于时代的盏盏明灯，点亮澄澈透明、求知若渴的心灵。翻开书卷，扑面而来的是书卷馨香。凝眸于书本，聚神于文字，如同站在巨人的肩膀上眺望，可以看得更高、想得更远，帮助人们在迷茫困苦过后迎来柳暗花明，坚定共同的信念和期许，挺立起属于时代的精神脊梁。
20180331-08-08-长征副刊-05-05-如今，经典之光仍然在烛照着后世，指引着后人，从来不曾暗淡。我们正是通过熟读精读，不断晓经典之意，明经典之理，通经典之神，不餍足于经史典籍的给予，从经典中挖掘符合当今时代的特质，在获取精神食粮的同时得到珍贵的精神种子，进而长出一棵参天大树，撑起一方精神天地。
20180331-08-08-长征副刊-05-06-常念为经，常说为典。闲暇之余捧出经典，诵读默念，采撷珠玑。长此以往，便能在经典的烛光指引下学有所得、业有所成，不断将经典中蕴藏的深邃思想和智慧光芒转化为我们奋进新时代的不竭动力。
