20180411-07-07-思想战线-01-00-始终发扬伟大民族精神
20180411-07-07-思想战线-01-+1-中华民族精神生长于中国大地，为中华儿女构建了永久的精神家园，为各族同胞提供了牢固的价值认同，为每个国人注入了强烈的家国情怀，是中华民族团结统一的精神纽带、赖以生存和发展的精神支撑
20180411-07-07-思想战线-01--1-——学习习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180411-07-07-思想战线-01-+9-■颜晓峰
20180411-07-07-思想战线-01-01-伟大人民必定造就伟大民族精神，开创未来的时代必然呼唤伟大民族精神。习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的重要讲话，热情讴歌和深刻阐述了中国人民在书写波澜壮阔的中华民族发展史、创造博大精深的中华文明进程中，培育出来的历久弥新的中华民族精神，这就是伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神。讲话强调，有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们坚定“四个自信”的底气，是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量。大力弘扬伟大民族精神，必将为实现“两个一百年”奋斗目标提供强大精神动力。
20180411-07-07-思想战线-01-02-民族精神说到底是人的精神，是该民族一代代人的精神聚合与融合，是人的精神的民族化国家化。中华民族有着绵延悠久的文明历史，有着美丽辽阔的大好河山，有着丰富多样的民族文化，有着勤劳勇敢的中国人民。与5000多年的中华文明相伴随，与可歌可泣的中国历史相印证，与屹立于世界东方的中华儿女相映照的，是中华民族的灵魂——伟大民族精神。
20180411-07-07-思想战线-01-03-伟大中国人民创造伟大民族精神。人民是物质文明、政治文明、社会文明、生态文明的创造者，也是精神文明的创造者。在精神文明的创造中，蕴含于伟大思想著作、物化于伟大科技成果、体现于伟大文艺作品、凝固在伟大文化遗产之中的，是伟大民族精神。中国人民在广阔的国土上辛勤劳动、进行生产，自然界气候、地形、物种多种多样，唯有创新劳动工具，唯有不畏艰难困苦，才能生存发展。中华民族是统一的多民族国家，中国人民在多民族组成的大家庭中，在千百年来持续的交流交往交融中，不同宗教传统、文化习俗、语言特征的各族人民，消弭冲突、化解隔阂，相互学习、相互帮助，各族人民的禀赋气质熔铸为中华民族精神。中国人民创造了辉煌的中华文明，包括创造了灿烂的中华民族精神。中国古代思想广博深邃，充满着想象力和探索性，究天地之理，析人间之道。中国古代的“四大发明”，究其实质也是中华民族创造精神和梦想精神的产物和结晶。可以说，中国人民是人化的民族精神，民族精神是精神化的中国人民。
20180411-07-07-思想战线-01-04-悠久民族历史蕴育伟大民族精神。民族精神是民族历史的结晶，民族历史的进程、波澜、积淀，都会反映为精神形式，凝结为民族精神；民族精神是民族历史的一面镜子，民族历史的内涵、品格、特色，都会在民族精神中留下印记、窥见一斑。中华民族漫长悠久、从未中断的文明历史，如同一座老窖，日积月累、年复一年，将中华民族精神酝酿为醇厚纯净、韵味无穷的佳品。数千年来历朝历代的民族创造，不仅成为后代继承的文明遗产，而且成为民族精神的肥沃土壤。中华民族的历史本身就是一部伟大的史诗，因此才生长出史诗般的精神作品，如《诗经》《史记》《木兰辞》《满江红·怒发冲冠》等文学作品。中国古代文明是建立在农业文明基础上的，蕴育出高度自信、自强不息、意境高远、富于智慧的中华民族精神。春秋战国时期，是中国历史上社会大转折大变革的时代。这是一个需要思想、需要人才、需要实力、需要创新的时代，并且是产生了百家争鸣、造就了群星灿烂的时代。诸子百家的思想文化，诱发了诸侯列国的变法自强，塑造了丰富多彩的历史景观，奠定了中华民族精神的根基和传统。老子、孔子、庄子、孟子、墨子、孙子、韩非子等，不仅是这个时期产生的闻名于世的伟大思想巨匠，而且是中华民族精神的重要代表和塑造者。
20180411-07-07-思想战线-01-05-艰辛奋进历程砥砺伟大民族精神。中国人民是在与天奋斗、与地奋斗、与人奋斗的艰难历程中形成伟大民族精神的。与天奋斗，抵御各种自然灾害，探索自然运行规律，利用自然资源优势，形成了既道法自然、天人合一，又天人相分、人定胜天的理性精神。与地奋斗，开垦农田，兴修水利，开拓道路，形成了坚忍不拔、愚公移山的顽强精神。与人奋斗，反抗侵略，保家卫国，形成了伟大的爱国主义精神；举行农民起义，反抗剥削压迫，形成了追求公平正义的民族精神。特别是近代以来，中国人民经历了战乱频仍、山河破碎、民不聊生的深重苦难，无数志士仁人不屈不挠、前仆后继，进行了可歌可泣的斗争。中国共产党成立后，“天翻地覆慨而慷”，团结带领人民进行新民主主义革命，艰苦卓绝、浴血奋战，推翻压在头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山。中华人民共和国成立后完成社会主义革命，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的变革。改革开放后进行新的伟大革命，破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍。新时代中国特色社会主义继续进行的伟大社会革命，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。毫无疑问，近百年来的伟大民族精神，是中国共产党团结带领人民在伟大社会革命中丰富强化、砥砺升华的。
20180411-07-07-思想战线-01-06-中华民族精神生长于中国大地，为中华儿女构建了永久的精神家园，为各族同胞提供了牢固的价值认同，为每个国人注入了强烈的家国情怀，是中华民族团结统一的精神纽带、赖以生存和发展的精神支撑。始终发扬创造、奋斗、团结、梦想的伟大民族精神，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求。
20180411-07-07-思想战线-01-07-中华巨轮扬帆远航的不竭动力。“乘着新时代的浩荡东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，让承载着13亿多中国人民伟大梦想的中华巨轮继续劈波斩浪、扬帆远航，胜利驶向充满希望的明天！”这是习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的远征动员。决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，是一次新的长征。伟大民族精神就是新时代的浩荡东风，就是航船的油、把舵的力、鼓劲的能。80多年前，伟大长征精神是创造那一人类史奇迹的红军将士心中熊熊燃烧的火炬；今天，伟大民族精神是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的党和人民心中光芒四射的灯塔。始终发扬伟大创造精神，辛勤劳作、发明创造，就一定能够创造出一个又一个奇迹；始终发扬伟大奋斗精神，革故鼎新、自强不息，就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标；始终发扬伟大团结精神，团结一心、同舟共济，就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量；始终发扬伟大梦想精神，心怀梦想、不懈追求，就一定能够实现中华民族伟大复兴。
20180411-07-07-思想战线-01-08-夺取伟大社会革命胜利的坚强支撑。新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果和继续，必须一以贯之进行下去。一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。防止前功尽弃，避免功亏一篑，需要坚强精神力量支撑。伟大民族精神是新时代伟大社会革命取得最终胜利的强大精神动力。伟大斗争是新的伟大社会革命的推进器，斗争就要奋斗。发扬伟大奋斗精神，才能全面深化改革，将十九届三中全会和十三届人大一次会议启动的深化党和国家机构改革，推向前进、取得成功。伟大工程是新的伟大革命的压舱石，党的自我革命推动伟大社会革命，是党的自我更新、自我完善。党的建设新的伟大工程，是伟大创造精神的集中体现。发扬伟大创造精神，才能将党的自我革命进行到底。伟大事业是进行新的伟大社会革命的主旋律，团结就是力量，团结才能前进。发扬伟大团结精神，才能统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，凝聚起夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量。伟大梦想是新的伟大社会革命的导航仪，有了梦想，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。中国梦本身就是伟大梦想，同时又是中华民族伟大梦想精神的时代体现。发扬伟大梦想精神，实现中华民族伟大复兴就有了目标引领、理想支持和精神激励。
20180411-07-07-思想战线-01-09-战胜各种风险挑战的意志保障。全面建设社会主义现代化国家的进程，机遇和挑战并存、动力和风险共生，必须做好应对任何形式矛盾风险挑战的准备。民族复兴的前景不是铺满鲜花的坦途，而是重大机遇期与高风险期相互交织，要求有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾。风险是现代化进程之常态。面对风险，不能畏惧退缩、消极应对，而要大力弘扬伟大民族精神，敢于斗争、战胜风险、开创未来，打好防范化解重大风险的攻坚战。在新时代，各种风险都要防控，但重点要防控那些可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程的全局性风险。既要高度警惕“黑天鹅”事件，也就是小概率而又影响巨大的事件，也要防范“灰犀牛”事件，也就是大概率而又影响巨大的事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。
20180411-07-07-思想战线-01-10-凝聚党心军心民心的精神纽带。始终发扬伟大民族精神，对于全党来说，就是要承担起新时代党的历史使命，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴；就是要坚持全面从严治党，确保党始终同人民想在一起、干在一起，改进党群关系、干群关系，加强党同人民群众的血肉联系。伟大民族精神是人民创造的精神，人民也是伟大民族精神塑造的人民。中国人民是在源远流长、根深叶茂、蔚为大观的中华文明历史中生长、熏陶、培塑起来的。发扬伟大民族精神，一个重要方面，就是要让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光。人民获得的是国家富强民主文明和谐美丽的自豪感和幸福感，是实现中国梦的成就感和荣誉感，也是伟大民族精神的认同感和自信感。人民军队成立之后，在党的绝对领导下，人民军队精神融入伟大民族精神之中。对党绝对忠诚的军魂，崇高的理想和坚定的信念，一不怕苦、二不怕死的战斗精神，一切行动听指挥的革命纪律，全心全意为人民服务的根本宗旨，等等，人民军队精神为伟大民族精神增添了新的血液。发扬伟大民族精神，人民军队在实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队的新征程中，必将更加意气风发、斗志昂扬。
20180411-07-07-思想战线-01-11-伟大民族精神是中国人民历经几千年培育出来并不断丰富的宝贵精神财富。在新的历史起点上，必须格外珍惜、大力弘扬伟大民族精神，使其成为新时代中国特色社会主义的鲜明精神导向。
20180411-07-07-思想战线-01-12-在全社会传承培塑伟大民族精神。新时代，弘扬伟大民族精神成为社会主义精神文明建设的主流，提升精神生活质量水准、满足美好精神生活需要成为全体人民的共同愿望，新媒体的影响力传播力空前提高，这些都为在全社会传承培塑伟大民族精神提供了有利条件。要在发展中国特色社会主义文化中培塑伟大民族精神。民族精神是国家文化的底蕴，贯通于国家文化之中。中国特色社会主义文化建设的各种形式、发展的各个阶段，都要将伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神融入其中，成为文化的精神内涵。要把培育践行社会主义核心价值观与传承培塑伟大民族精神统一起来。社会主义核心价值观的基本内涵与伟大民族精神的基本内涵表述不同，但又是相容相通相融的。核心价值观的价值准则得以实现，依赖民族精神的价值追求作为支撑，民族精神也构成了国家层面恒久的价值理念。发展中国特色社会主义文化、培育社会主义核心价值观与发扬伟大民族精神，是同一个过程。
20180411-07-07-思想战线-01-13-将伟大民族精神融入新时代新实践。伟大民族精神同时也是伟大的时代精神、实践精神。今天，强调充分发扬伟大民族精神，是新时代新实践的精神需求。只有将伟大民族精神融入新时代中国特色社会主义伟大事业之中，才能充分彰显伟大民族精神的时代价值；只有将伟大民族精神体现为全面建设社会主义现代化国家的精神力量，才能有效发挥伟大民族精神的实践力量。要让新时代中国特色社会主义成为勇于创造、不懈奋斗、高度团结、梦想成真的崭新实践，这就是伟大民族精神向伟大民族复兴的转化过程。面对前进道路上的各种风险挑战，不仅要有防范化解重大风险的能力和实力，还要有相应的强大精神力量，不畏障碍和阻力、不怕困难和艰难，迎难而上、夺取胜利。
20180411-07-07-思想战线-01-14-让党员干部成为伟大民族精神的模范形象。人民创造伟大民族精神，社会先进分子引领伟大民族精神。广大党员干部是我国社会的先进分子，他们的思想面貌、精神境界、行为准则、实际行动如何，对伟大民族精神的传承培塑，作用十分关键。新时代党的自我革命包括党的精神革命，要求党员干部不忘初心、牢记使命、奋发有为，成为伟大民族精神的忠实承载者、坚定实践者。要让全体人民从党员干部的精神风貌中看到并且信服，伟大民族精神既是历史的精神，更是当代的精神；既是精神的存在，更是实践的存在；既是人民的精神，更是全党的精神。广大党员干部要当好实现伟大民族复兴的带头人，首先就要当好弘扬伟大民族精神的带头人。
