20180411-07-07-思想战线-03-00-推动新时代政治工作提质增效
20180411-07-07-思想战线-03-+1-用新理念应对新变化、用新思路研究新情况、用新办法解决新问题
20180411-07-07-思想战线-03-+9-■高嘉钰
20180411-07-07-思想战线-03-01-国防和军队改革正向纵深推进，政治工作无论在体制编制、职能使命、运行模式上都发生了深刻变革，也提出了更高要求、带来了更大挑战。站在新起点上，我们必须以习近平强军思想为引领，因时而动、主动作为，用新理念应对新变化、用新思路研究新情况、用新办法解决新问题，努力推动新时代政治工作提质增效。
20180411-07-07-思想战线-03-02-革故鼎新增强应变力。调整改革后，必须快速适应“小机关、大服务”这个新态势，精准对接“压层级、强职能”这个新变化，在思维理念、运行机制上锐意创新，确保新时代政治工作有序高效运转。突出解放思想，来一场真正的“头脑风暴”，破除守旧观念，打破惯性思维，探索形成新的工作指导和运行机制，踏出一条创新驱动发展的政治工作新路；突出依规抓建，进一步厘清职责权限，列出职责清单，明晰机关与基层的权责区分，围绕提高效能建章立制，统一工作规范和标准，既要加强顶层谋划，又要强化指导帮带；突出精准落实，从“一刀切”“一锅煮”的粗放做法向“对症下药”“量体裁衣”的精准指导转变，更加强调分类指导，力求在谋划、部署、实施、检验等各个环节都做到精确细化，确保工作打到点上、落到实处，切实向“精”“准”二字要质量效益。
20180411-07-07-思想战线-03-03-聚焦中心提升战斗力。政治工作的根本使命就是服务保证打赢这个中心工作，一旦游离中心，政治工作就失去了目标和方向。必须把战斗力标准作为衡量政治工作质效的唯一标尺，做到心思向打仗聚焦、工作向打仗用劲。强化“同步”理念，深入推动转观念、转职能、转方式，坚持政治工作与战斗力建设同一张蓝图部署落实，同一个方向用力使劲，同一个标准检查验收，同频共振、协调一致，共聚发展合力；强化“融合”理念，准确把握政治工作与战斗力建设的关系，从举旗铸魂、建强组织、培养人才、激励士气、夯实基层等方面入手，把政治工作触角延伸到战斗力建设各个领域，做到“你中有我、我中有你”；强化“跟进”理念，紧盯中心任务抓谋划，紧盯转型发展抓服务，紧盯现实思想抓引领，做到内容跟着中心安排、工作随着中心设置、力量围着中心整合，努力确保新时代政治工作跟得上、贴得紧、融得进，切实提升政治工作对战斗力的贡献率。
20180411-07-07-思想战线-03-04-坚守初心激发原动力。政治工作干部是政治工作的组织者和实施者，唯有坚守初心、牢记使命，在工作实践中进一步增强自信心和归属感，才能激发出新时代政治工作的内生动力和向上活力。强化认同感，以思想认同引领行动自觉，坚持教育者先受教育，加强理论武装，坚定理想信念，始终保持对党的创新理论的信仰信念，在思想深处增进对政治工作的高度认同，进而强化从事政治工作的高度自觉，始终保持一颗红心干事业谋发展；强化责任感，深刻理解政治工作是我军“看家本领”“最大特色”“最大优势”的重要地位和作用，深刻认识政治工作干部担负的重要职责，切实把使命放在心上，把责任扛在肩上，在知责尽责中为新时代政治工作助力添彩；强化荣誉感，树立正确的荣誉观，强化“打铁还需自身硬”的意识，保持昂扬的精神状态，发扬求真务实、真抓实干的作风，敢于迎难而上、攻坚克难，做到严守规矩、严于律己，以过硬的素质适应政治工作新发展，用良好的形象描绘政治工作好面貌，在“赢得赞誉”与“自我认可”的良性循环中不断激发干事创业的动力。
20180411-07-07-思想战线-03-05-（作者单位：陆军军医大学政治工作处）
