20180321-12-12-长征副刊-02-00-追寻信仰的宏大叙事
20180321-12-12-长征副刊-02-+9-■孔立文 陈俊杰
20180321-12-12-长征副刊-02-01-以文学的形式追寻信仰的力量和革命的初心，是徐贵祥多年创作的主旨。他的长篇小说新作《对阵》，艺术再现了两支政治立场迥异的队伍在抗战中的对阵和对决，大场面多角度地描摹了一幅革命战争的全景画卷。
20180321-12-12-长征副刊-02-02-小说题目本身就是一个隐喻，表面上看是战场上的军事对阵，实则更是精神层面和人心向背的对阵。小说讲述了抗日战争后期和解放战争时期，杨蓼夫率领的八路军清河支队和郑亦雄带领的国民党军琅琊独立旅，冲突不断、针锋相对的故事。小说大气磅礴，有着宏阔的历史背景，刻画了众多充满戏剧冲突的个性化人物形象，展现出令人拍案叫绝的兵法智慧，字里行间可见作家细腻的文学表达和深厚的党史军史素养。
20180321-12-12-长征副刊-02-03-“举头三尺有神明。”这句话在小说中出现过几次。按照作品中人物的诠释，这个“神”字其实有两层涵义，一个是“老百姓”，一个是“精神”。前一个是小说的主人公、八路军清河支队司令员杨蓼夫的口头语。他说老百姓就是咱们的神，人民就是我们的神，我们头顶上，是燃烧的士气和民意啊。另一个是政委景晓纯说的，他说这个神明，指的是一种精神，常人做不到，我们做到了，胜利就是我们的。什么是精神，其实就是信仰，信仰的力量。两军对战中，清河支队在人员数量和装备上是不占优势的，但在凝聚力和向心力上却远远强于琅琊独立旅。就连琅琊独立旅旅长郑亦雄对八路军的坚强意志也大为感慨。他说，这是一支什么样的军队啊，打着赤脚，喝着稀饭，穿着短裤，可是他们的拼命精神绝不亚于进行一场战争。正是在自身坚定的理想信念和人民群众的鼎力支持下，八路军清河支队逐渐从弱小走向强大，从一个战场走向另一个战场，从胜利迈向新的胜利。
20180321-12-12-长征副刊-02-04-小说中有几处细节颇耐人寻味。琅琊独立旅内部发生反水事件，叛军勾结日军突袭，郑亦雄派人向清河支队求援。在出不出兵的问题上，支队内部存在分歧，最终依靠民意做出决断，出兵救援。八路军帮助郑亦雄平息内乱，拿下了被其主动放弃的南李庄，事后郑亦雄要收回。在双方谈判无果的情况下，最后的决定还是依靠民意。那其实就是一场是非评判，体现的是普通老百姓的心声和意志。两军北上对垒东北战场之初，老百姓参加八路军清河支队的热情高涨，报名空前踊跃，国立中学师生甚至带着血书要求参军入伍。相比之下，琅琊独立旅却几乎招不到人。这说明什么，说明老百姓是在用行动真心拥护共产党。从某种意义上说，长篇小说《对阵》就是一面镜子，不论过去、现在还是将来，人民永远都是时代的主角。
20180321-12-12-长征副刊-02-05-《对阵》的小说语言形象生动，结构布局精到，故事悬念重重，两军对阵的主线和主人公爱情的副线贯穿始终；既是作家徐贵祥沉潜七年的精心之作，也是一部浓缩了的上世纪四十年代中国社会史、革命史和心灵史；小说通过还原抗战时期中国人的生存境遇、人文风貌和社会特征，使读者获得了一种对历史真相、文化精神及情感内蕴的独特感悟。
