20180329-05-05-军营观察-03-00-多为强军算大账
20180329-05-05-军营观察-03-+9-■冯忠国
20180329-05-05-军营观察-03-01-士官也是官，须顶半边天。打赢信息化条件下的“班长的战争”，以士官为主体的“班长们”责任光荣而重大。改革强军描绘了宏伟蓝图，在强军征程上，士官唯有多为强军算大账，才能不负祖国和人民赋予的神圣使命。
20180329-05-05-军营观察-03-02-士官队伍是军队的中坚力量，是改革强军的“奠基石”，在军队建设发展中的重要作用不言而喻。特别是中高级士官队伍具有专业技术好、年龄大兵龄长、工作经验丰富、群众威信高等特有优势，有“兵头将尾”的感召力，有“小喇叭”般的号召力，有“慈母”般的说服力，是联系军官与士兵的桥梁纽带，在基层建设、组训管理和带兵育人上发挥着无可替代的重要作用。
20180329-05-05-军营观察-03-03-改革强军的时代大考需要以家国情怀作答，有国才有家，国不宁，家安在？士官队伍在处理好工作和家庭关系上面临考验，特别是中高级士官来自家庭的压力很大，家人健康、家属就业、子女入学等，无不牵扯大量精力。在改革强军大背景下，部队的福利待遇正在逐步提升，士官队伍的转业安置政策也愈加完备，士官队伍的后顾之忧正在逐渐消除。对于士官来说，家国情怀就是对党绝对忠诚、对军队事业无限热爱，始终怀揣改革强军之志，勇于担当，甘于奉献。
20180329-05-05-军营观察-03-04-古人云：在其位，谋其政；司其职，谋其责。士官队伍要有敢于担当、舍我其谁的责任意识，在改革强军的时代大考中，准确把握改革的目标任务，遇到问题不回避，碰到困难不退缩，急难险重任务敢于迎难而上，做改革强军的推动者和执行者，以自身的实际行动弘扬正能量，发扬实干苦干精神，扎根在基层，战斗在一线，融入到改革强军的大潮中不计得失,凭实干立身，靠素质进步。
20180329-05-05-军营观察-03-05-习主席指出，军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗，打胜仗聚焦。士官队伍在信息化战争中发挥着无可替代的作用，唯有脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，才能坚持“仗怎么打兵就怎么练、需要什么就苦练什么”，贴近实战摔打出真本领，在祖国和人民需要的时候，胜利完成任务。
