20180302-09-09-科技周刊-01-00-无人坦克VS机甲战士
20180302-09-09-科技周刊-01--1-——谁会成为新时代陆战场的主宰？
20180302-09-09-科技周刊-01-+9-■王笑梦
20180302-09-09-科技周刊-01-01-未来陆战场会是什么样呢?很多科幻电影和军事游戏对此进行了前瞻,其中最抢眼的设想要算是无人坦克和单兵动力机甲。
20180302-09-09-科技周刊-01-02-无人坦克，是把士兵从厚重的装甲中解放出来；单兵动力机甲，是为士兵加持强劲的动力和坚固的装甲。未来，究竟谁会在陆战场上大放异彩？
20180302-09-09-科技周刊-01-03-寻寻觅觅却难以发现敌军的身影，取而代之的是一辆辆横冲直撞钢铁武器，士兵们费尽心思要干掉的不过是一台台机器。动画片《别了，武器》中那辆巨大的智能化无人坦克让人看到了未来“陆战王者”的模样。
20180302-09-09-科技周刊-01-04-早在第二次世界大战中，无人坦克的概念就已经出现。德国在诺曼底战役中使用的“巨人”履带式遥控炸弹车，虽是自杀性爆破车辆，但已具有无人坦克的雏形。
20180302-09-09-科技周刊-01-05-随着近年来“无人地面车”概念的兴起，世界各国都先后推出了一系列履带式小型化无人战斗车辆。美国的“粗齿锯”无人战车，是世界上跑得最快的无人战斗车。俄罗斯的“乌兰”-9无人战斗车，拥有一门30毫米机关炮、4枚反坦克导弹和6枚防空导弹，性能先进，火力强劲。士兵在控制室进行遥控操作，一旦发现敌军，马上会启动机关炮和大口径机关枪进行扫射；如果发现敌方的装甲武器，“乌兰”-9会马上发射反坦克导弹将其击毁。“乌兰”-9可为陆军步兵分队、空降兵部队、海军陆战队等多兵种提供远程侦察和火力支援。
20180302-09-09-科技周刊-01-06-不过，这些都还不能称为无人坦克。近年来，俄罗斯在现役坦克装甲车辆上试验无人驾驶和作战系统，欲打造一种真正的无人坦克。
20180302-09-09-科技周刊-01-07-要知道，此前除了坦克驾驶员外，全世界所有坦克乘员都位于炮塔里，但俄罗斯现役最新型T-14“阿玛塔”主战坦克的炮塔却实现了无人化，3名乘员都待在独立的装甲密封舱中，操控炮塔和其他所有工作均通过遥控进行。理论上，这个密封舱完全可以从坦克上移除，整个坦克的指挥和控制工作均通过无线电遥控等进行。
20180302-09-09-科技周刊-01-08-于是，俄罗斯先在BMP-3步兵战车底盘上加装了无人驾驶系统，使其成为一辆全自动无人步兵战车。在此基础上，俄罗斯试制无人驾驶和作战系统，使“阿玛塔”能够无人驾驶、无人作战。据悉，“阿玛塔”主战坦克的无人驾驶型有望于今年面世，届时将为无人驾驶自动化装甲车形成“钢筋混凝土般基础的开放式数字架构”。
20180302-09-09-科技周刊-01-09-未来陆战场，各种威胁层出不穷。空中有武装直升机、无人机，地面有各种反坦克武器、反器材武器以及路边爆炸物等，这些都会对地面装甲目标造成严重威胁。在这种复杂作战环境中，再强大厚重的装甲也难以轻松应付。就算是“阿玛塔”坦克这种装甲巨兽，如果“断了腿”，一样寸步难行。因此，在现役坦克基础上研制无人坦克的意义尚待探究。
20180302-09-09-科技周刊-01-10-看过美国电影《明日边缘》的人一定会对汤姆·克鲁斯身上穿戴的那套机械外骨骼系统眼馋不已。相对于《辐射》《星际争霸》《环太平洋》等游戏和电影中那些无所不能、异常科幻的动力机甲，汤姆·克鲁斯的这种机械外骨骼系统更加贴近现实科技，也更容易实现。
20180302-09-09-科技周刊-01-11-机械外骨骼又称动力外骨骼，是一种由钢铁框架构成并且可让人穿上行动的机器装置。这个装备可以提供额外能量来供四肢运动，所以又称强化服、动力服、动力装甲等。
20180302-09-09-科技周刊-01-12-士兵在日常作业和战场环境下经常需要负载过重装备，比如炮兵要搬运沉重的炮弹，步兵要携载大量的武器弹药，长时间作业和行军都将增加人体压力，使人精疲力竭。有了机械外骨骼，可以帮助士兵更轻松地负载更重的装备和给养。高负载能力让单兵拥有更好的防护装甲，携带多样化自动武器。更加灵活的机动能力和战场适用性，将使士兵成为真正的战场多面手。
20180302-09-09-科技周刊-01-13-目前，世界上很多国家都在进行机械外骨骼系统的研制，如美国的HULC军用动力外骨骼系统、法国的“大力神”外骨骼系统、俄罗斯的“士兵-21”外骨骼装备等。美国洛克希德·马丁公司推出的“人类负重外骨骼”，最大负重量达到90.7千克。先进的便携式计算机使这种外骨骼与士兵运动保持协调一致，液压驱动的机械臂还能够帮助士兵提取和装填炮弹、导弹。该系统的动力源为两块总重量3.6千克的锂聚合物电池，一次充满电后可保证穿戴者以4.8公里/小时的速度背负90千克重物持续行进一个小时，或者以16公里/小时的速度进行冲刺。
20180302-09-09-科技周刊-01-14-中国在单兵机械外骨骼研究和开发方面与美国的差距正不断缩小。国内一些科研机构已进行了相关产品系统的实地测试。该系统融合了多个传感器，能够管理微型液压系统，在人与机械外骨骼之间创造有效互动。
20180302-09-09-科技周刊-01-15-未来，机械外骨骼还将通过提升装甲防护性、复杂环境适应性以及增加辅助火力、通信、侦察等支持功能，逐渐向全装甲、重火力的单兵动力装甲方向发展，使沿袭千百年的步兵作战样式出现颠覆性革命。
20180302-09-09-科技周刊-01-16-以最小的生命代价夺取战争胜利,是古往今来军事家们追求的最高目标。从本质来看，单兵外骨骼和无人坦克的出现，都是为了保护自己、消灭敌人——单兵外骨骼可以更好地提升单兵防护和作战能力，无人坦克则可以让陆军在更广阔的空间内杀伤敌人。两者是在不同维度上分别助力提升陆军步兵和装甲兵作战能力，都是未来陆军装备需要关注的发展方向。
20180302-09-09-科技周刊-01-17-装备发展源自技术的原始驱动。信息技术的发展在上个世纪末使精确作战成为可能。当前，在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术以及经济社会发展强烈需求的共同驱动下，人工智能加速发展，人类社会各领域从数字化、网络化向智能化加速跃升，有人无人协同作战甚至无人作战成为可能。陆军作战力量可以在更广域的空间快速机动，用更少的消耗精确打击，用更小的代价破敌体系。
20180302-09-09-科技周刊-01-18-在技术驱动和理论牵引下，陆军核心作战能力正由基于数字网络的“地面突击+火力打击”能力加速向基于大数据智能的“远程精确打击+特战体系破击”转变。大体系支撑的精兵作战将是陆军未来重要的作战样式。陆军作战将呈现出多维度、跨领域、体系化特征，大量地面和空中无人装备将加速进入陆战场，与其他传统作战力量相互协同，在情报侦察、引导打击、网络破袭、精确毁伤等行动中发挥重要作用。
20180302-09-09-科技周刊-01-19-评论员：王银赛
