20180302-09-09-科技周刊-02-00-俄罗斯有了海豹“特种兵”
20180302-09-09-科技周刊-02-+9-■闻 敏
20180302-09-09-科技周刊-02-01-还记得那两只头戴“军帽”、肩扛“水枪”的海豹么？俄罗斯胜利日阅兵当天，它们一身戎装在水族馆接受驯兽员“检阅”的视频一度风靡网络。如今，货真价实的海豹“特种兵”真的来了！2月16日，俄罗斯媒体发布了一段海豹进行军事训练的视频。画面显示，专家们训练海豹们遂行探雷、引爆水雷、实施侦察、抢救落水者、搜寻实施破坏行动的蛙人等任务。这表明俄军拥有了一支由海豹、海豚等海洋哺乳动物组成的“特种兵”。
20180302-09-09-科技周刊-02-02-目前，俄国防部正在与俄罗斯科学院开展相关研究工作。他们在海豹实验室豢养了9只海洋哺乳动物。在这里，海豹被当成生物警卫体系的重要一环来培养。在这里，它们学习诸多“特种作战”技能：每天操练2次并参加各种试验，必要时搭乘飞机飞行数个小时，在地球另一端随时准备投入“战斗”。考虑到恐怖主义威胁越来越多，海豹“特种兵”的技能储备也是多多益善。
20180302-09-09-科技周刊-02-03-海豹“特种兵”的整个培养期约需一年，而服役期可以长达15－20年，性价比相当高。驯养期间，首先要教它们学会不怕人，学会钻进笼子，完成一些最简单不过的指令；接下来开始学习主课，期间每只海豹都要掌握一门专业，主要涉及搜寻和巡逻任务，比如有的检查军舰的舰底或舰身，有的巡查水域，有的搜寻目标，有的充当潜水员的助手等；最重要的是，它们要学会按照指令百分之百地回到教练身边，不能成为一次性用品。
20180302-09-09-科技周刊-02-04-2017年底，曾任俄罗斯科学院南方科学中心主任的马吉绍夫院士发表了一系列有关将海洋哺乳动物应用于国防的论文，荣获俄罗斯国防部“北极海上贡献”奖章。马吉绍夫院士介绍说，海豹拥有听觉和视觉等一系列感觉系统，可以在相当远的距离外发现目标。研究它们的嗅觉、视觉和听觉并为水下装备研制类似的感觉系统前景喜人。目前，科学家们正在研究海豹的磁感觉和磁导航能力。
20180302-09-09-科技周刊-02-05-与海豚相比，海豹更能适应北极地区恶劣的自然条件。那里的气温低到-30℃，水温也在0℃以下。在这种极端环境下，海豹比真正的特种兵或者海豚甚至目前任何技术装备更有优势：它们既能在水中也能在陆地活动，而且在陆地上待的时间比海豚更长，运输难度大大降低；它们能够撕下蛙人佩戴的面具，牙齿锋利程度一点也不比许多犬类差。所以，从很多指标看，今天似乎无所不能的机器人也无法代替海豹“特种兵”的地位，作战海豹在俄罗斯海军服役并非天方夜谭。
20180302-09-09-科技周刊-02-06-美国海军最早把海洋哺乳动物用于军事实践。越战期间，美军曾使用能够适应热带地区海水温度的海豚来保卫金兰湾海军基地。从1991年到2004年，又有几十只海豚和经过训练的海狮参加过美国海军在波斯湾的军事行动。
20180302-09-09-科技周刊-02-07-俄罗斯将海洋哺乳动物用于军事用途也很早。1915年，著名驯兽师弗拉基米尔·杜罗夫秘密修建了一个水池，专门驯养海洋哺乳动物“战士”。他设法令海豹出色掌握了搜寻并销毁海中水雷的技能。正当他要向沙俄海军司令部展示成果时，不料海豹突然接二连三地死亡。原来是德国特工获悉了试验情况，下毒摧毁了这一研究项目。
20180302-09-09-科技周刊-02-08-苏联时期，在克里米亚地区服役的海豚曾经学习如何搜寻破坏分子。但苏联解体后，这些海豚被变卖，驯兽师们也各奔东西。1981年，苏联获悉美国上马了利用海豹对付潜艇的科研项目，于是苏联科学家也展开将海洋哺乳动物用于军事目的的科学研究。他们发现，当地海豹在执行指令的可靠性和速度方面远远超过海狗、海狮，而且在掌握执行任务所必需的技能速度方面也不输于海豚。此外，它们还能潜入深海，而且速度可以达到令人惊奇的40公里/小时。但是在动荡不已的上世纪90年代，俄罗斯的海洋哺乳动物研究和驯养项目被迫中断，一直到本世纪才重新上马。
