20180302-09-09-科技周刊-03-00-军舰的“质检员”
20180302-09-09-科技周刊-03-+9-■董 宁
20180302-09-09-科技周刊-03-01-除了是世界上最大的护卫舰，德国最新F125型护卫舰首舰“巴登-符腾堡”号又创下一个新的纪录！据悉，该舰因未能通过海试，被德国海军退回了汉堡博隆-沃斯造船厂，从今年1月19日起长期进坞。这是德国海军首次将已经接收的军舰退还造船厂返工。在世界范围内这种情况都极为罕有。
20180302-09-09-科技周刊-03-02-原来，排水量达七千多吨的“巴登-符腾堡”号护卫舰自身超重178吨不说，自动化控制系统也有很严重的问题。软硬件都有一堆毛病，实在让德国海军“无法妥协”，只得退货。
20180302-09-09-科技周刊-03-03-在惊呼“德国制造”神话破灭的同时，也有人嘀咕：军舰都交付了怎么又要海试？其实，海试是保证军舰建造质量的重要环节，通常需要1-2年时间。按时间先后，海试大致可分为交付前海试和交付后海试两种。即便军舰已经交付海军，假如在海试中发现质量问题照样可以“退货返厂”。尽管时间有先后，但海试扮演的角色却很一致，它就像一个爱较真、会挑刺的军舰“质检员”，拿着“显微镜”认真搜寻着军舰可能存在的问题与缺陷。
20180302-09-09-科技周刊-03-04-当军舰舾装完毕并进行过必要的静态试验后，便进入了造船厂、设备提供商、军方都参与的交付前海试。海试这个“质检员”会十分较真的按照设计指标要求，对军舰的适航性以及舰上各种设备、系统等一一进行验收测试。如果测试合格，就意味着军舰可以正式交付海军了。反之则需要厂家进行弥补和修正，如果问题过多则可能会延缓交付时间。2012年9月，俄罗斯为印度改装的“维克拉马蒂亚”号航母（原俄罗斯“戈尔什科夫”号航母）在巴伦支海进行海试。几声巨响过后，它的8台蒸汽锅炉中有7台出现故障，“维克拉马蒂亚”号顿时瘫在了海面上动弹不得，原定的交付仪式被迫推迟了近一年。
20180302-09-09-科技周刊-03-05-军舰交付海军并非万事大吉。在这个阶段，除一些尚未定型的武器装备需厂家继续进行测试外，随着海军进行后续训练和测试，军舰的一些问题还会不断暴露出来。这时，军舰就可以享受造船厂和设备提供商提供的质保，得到妥善处理。2000年11月，刚刚服役几个月的法国“戴高乐”号航母进行首次远洋试验时，一部螺旋桨的桨叶突然断裂，沉入大西洋海底。无奈，“戴高乐”号航母只得回厂更换新的螺旋桨。由于当时法国没有备用螺旋桨，只能从退役航母上拆下一个装到了新航母上继续进行测试。这个事故让法国政府十分难堪。原来，一家法国公司在为“戴高乐”号航母制造和安装螺旋桨过程中，没有发现产品缺陷，致使桨叶在航行中断裂。
20180302-09-09-科技周刊-03-06-军舰质量有了保证，海军的战斗力才有保证。此次“巴登-符腾堡”号创下的纪录，是“德国制造”的悲哀，更是世界国防工业的警示。
20180302-09-09-科技周刊-03-07-(作者单位：海军大连舰艇学院)
