20180315-05-05-两会特刊-02-00-“大师傅”如何带出“好徒弟”
20180315-05-05-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180315-05-05-两会特刊-02-01-习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时，亲切地对全国人大代表、第71集团军某旅班长杨初格西说：“当一名合格士官不容易，要不断提高能力水平，努力做大师傅，带出好徒弟。”
20180315-05-05-两会特刊-02-02-士官队伍是部队战备训练、教育管理和武器装备操作维修的骨干力量，是战斗力建设的基石。据报道，当前，我军士官编制数量占到士兵总数的一半以上，建制班班长和武器装备重要操作岗位基本上由士官担任。俗话说，名师出高徒。让这些“大师傅”带出“好徒弟”，不仅是士官之责，而且事关部队战斗力建设。正如叶剑英元帅所说：“善于培养尖子，善于使用尖子，使尖子成为种子，使种子到处生根、发芽、长苗、开花、结果。”
20180315-05-05-两会特刊-02-03-“大师傅”，不仅要个人好还要徒弟好，不仅要本事大还要胸怀大。带兵的最高境界是带出比自己强的兵。衡量一名士官的能力如何，不仅自己要有一身本事，还要善于传授自己的技能，带出过硬的队伍。士官队伍中，有的是技术大拿，有的是管理骨干，有的军事素质过硬，有的武器装备精通。老兵手把手耐心地教，新兵脚跟脚认真地学，在日切日磋中共同进步，在日亲日近中共同受益，“大师傅”自然能够带出“好徒弟”。
20180315-05-05-两会特刊-02-04-“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。”然而，有的士官不会“授徒”，“茶壶里煮饺子——肚里有货倒不出来”；有的不愿“授徒”，担心“教会徒弟饿死师傅”；还有的不思“授徒”，总认为“多一事不如少一事”。
20180315-05-05-两会特刊-02-05-随着我军改革的深入推进，士官从事的岗位越来越多样，担负的任务越来越重要。有人形象地说，如果机械化战争是师长的战争，那么，信息化战争则是士官的战争。提高士官队伍指挥战斗、组织训练、管理教育的能力，就是在提高部队战斗力。“墙角的花，你孤芳自赏时，天地便小了。”“大师傅”在提高自己打赢本领的同时，应多些甘为人梯的情怀，不保守、不藏私，把自己的经验与“绝活”倾囊相授给战友。当然，“好徒弟”也应珍惜机会，好学上进，在严格的训练中百炼成钢，在平凡的岗位上成就梦想。
