20180418-03-03-要闻-03-00-中宣部追授吕建江“时代楷模”称号
20180418-03-03-要闻-03-01-新华社北京4月17日电 中央宣传部17日向全社会宣传发布吕建江的先进事迹，追授他“时代楷模”称号。
20180418-03-03-要闻-03-02-吕建江生前是河北省石家庄市公安局桥西分局安建桥综合警务服务站主任。他由部队转业从警13年来，始终牢记使命，忠诚担当，无论在哪个岗位都认真履职尽责，模范践行共产党员的初心和使命；他扎根基层一线，将群众的冷暖安危放在心头，为民解忧止纷，守护平安；他坚持求实创新，积极探索创建网上服务平台，便捷警民沟通，在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩，赢得了人民群众的信任和赞誉。吕建江曾先后荣获“全国优秀人民警察”“全国公安系统二级英雄模范”等称号，荣立个人二等功1次、三等功2次。2017年12月1日，吕建江同志因积劳成疾突发心脏病去世，年仅47岁。
20180418-03-03-要闻-03-03-一段时间以来，吕建江的先进事迹宣传报道后，在社会上引起热烈反响。广大干部群众认为，吕建江是新时代广大党员干部和公安干警的楷模，他以自己的实际行动践行了“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的总要求，诠释了人民公安为人民的铮铮誓言。广大党员干部和公安干警表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以吕建江为榜样，牢固树立以人民为中心的发展思想，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，为人民谋幸福，为民族谋复兴，努力创造属于新时代的光辉业绩。
20180418-03-03-要闻-03-04-“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于追授吕建江同志“时代楷模”称号的决定》，发布了吕建江的先进事迹。中宣部负责同志为吕建江的亲属颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。公安部、河北省委有关负责同志，“时代楷模”吕建江的亲属同事，首都公安干警及社会各界代表等参加发布仪式。
