20180320-11-11-中国军校-02-00-教战一致，课堂弥漫硝烟味
20180320-11-11-中国军校-02-01-本报讯  刘春来、马世祎报道：炮弹爆炸声、坐标传送声不绝于耳，教室内，学兵们正在“干扰模式”下紧张地进行观目距离测算。开学初，某综合训练基地的第一堂课，就让初来乍到的学兵尝到了战场滋味。
20180320-11-11-中国军校-02-02-“学兵的任务是掌握技能、学会打仗，训练机构作为‘随营军校’，就要让教学紧贴实战、靠拢部队。”该基地领导介绍说。
20180320-11-11-中国军校-02-03-在该基地，课堂就是“战场”的场景随处可见。教员李贵亮在授课后，随即组织学兵在炮兵模拟教室展开集射击、战术于一体的训练；教员王宪文在讲《雷达兵器与操作》课时，有意“刁难”学兵，把雷达车开到陡坡乱石路段，并设置操作手无法捕捉弹道轨迹、电站油箱突然漏油等战味浓的课目……
20180320-11-11-中国军校-02-04-为提升“教为战”的含金量，该基地利用教学转型教学资源整合这一契机，突出“理论课精讲、实践课多练”，分专题、课题、问题3个层次设计教学内容，并依装备型号，分方向实行小班教学；同时，他们加大模拟仿真训练、战术背景构设和随机导调比重，先后与13个炮兵部队签订联教联训协议，组织不同专业的学兵赴演习现场进行实战化战斗操作观摩和训练，切实把实战化教学贯穿人才培养全程。
