20180404-02-02-要闻-05-00-深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
20180404-02-02-要闻-05-+1-全国学雷锋志愿服务工作推进会强调
20180404-02-02-要闻-05-01-新华社北京4月3日电  中央宣传部、中央文明办在北京召开全国学雷锋志愿服务工作推进会，强调要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实《志愿服务条例》，坚持以人民为中心的发展思想，坚持培育和践行社会主义核心价值观，坚持把培养担当民族复兴大任的时代新人、弘扬共筑美好生活梦想的时代新风作为出发点和落脚点，大力推进志愿服务制度化常态化，着力强化社会的责任意识和奉献意识，着力培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，努力为提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度作出新的贡献。
20180404-02-02-要闻-05-02-会议强调，今年是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习55周年。要推动学雷锋志愿服务更好融入思想道德建设、精神文明“五大创建”、时代新风弘扬等社会主义精神文明建设全过程和各方面，更好服务精准脱贫攻坚战、美丽中国建设、乡村振兴等国家重大战略，更好走进城乡社区、广大家庭和人们视野，形成弘扬志愿精神的生活情景和社会氛围。要加强组织领导、褒奖激励、运行管理、工作创新等机制建设，促进志愿服务事业持续健康发展。
20180404-02-02-要闻-05-03-会上公布了2017年学雷锋志愿服务最美志愿者、最佳志愿服务组织、最佳志愿服务项目和最美志愿服务社区“四个100”先进典型名单。
