20180404-02-02-要闻-06-00-《中国保障宗教信仰自由的政策和实践》白皮书发布
20180404-02-02-要闻-06-01-本报北京4月3日电  中国国防报记者郭萌报道：国新办3日举行发布会，正式发布《中国保障宗教信仰自由的政策和实践》白皮书（全文见第五版）。白皮书指出，中国始终坚持从本国国情和宗教实际出发，实行宗教信仰自由政策，保障公民宗教信仰自由权利，构建积极健康的宗教关系，维护宗教和睦与社会和谐。
20180404-02-02-要闻-06-02-白皮书全文约8000字，除前言和结束语外共包括5个部分，分别是保障宗教信仰自由的基本政策、宗教信仰自由权利的法律保障、宗教活动有序开展、宗教界的作用得到充分发挥、宗教关系积极健康。对于我国在保障宗教信仰自由、促进宗教关系和谐，及佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教等5大宗教自身建设发展方面的新变化，白皮书也做了系统介绍。
20180404-02-02-要闻-06-03-作为中国自1997年以来在保障宗教信仰自由政策方面发表的第二部白皮书，其以大量数据全面客观地介绍了改革开放40年来，特别是中国共产党第十八次全国代表大会以来中国在保障宗教信仰自由方面取得的重要进展。原国家宗教事务局副局长陈宗荣解读白皮书时表示，这充分体现了中国共产党和中国政府对保护和促进人权的高度重视，在国际人权领域中，中国政府主张对话、反对对抗的真诚愿望。
20180404-02-02-要闻-06-04-“中国共产党和宗教界的关系是政治上团结合作，信仰上互相尊重，无论宗教工作机构怎么改，中国共产党保障宗教信仰自由的政策不会变。”陈宗荣表示，中国共产党坚持以“政治上团结合作、信仰上互相尊重”的原则处理同宗教界的关系，同宗教界的爱国统一战线不断巩固。目前，中国约有2万名宗教界人士担任了各级人民代表大会和政治协商会议的代表、委员，积极参政议政，全国各地普遍建立了党政领导干部与宗教界人士联谊交友机制，增进友谊。
20180404-02-02-要闻-06-05-另据数据显示，目前，我国信教公民近2亿人，宗教教职人员38万余人，各宗教继承和发扬长期以来中国化、本土化的传统，自觉维护国家利益、社会公共利益和公序良俗，履行社会责任。
