20180413-02-02-要闻-02-00-牢记习主席嘱托，为全面建成世界一流海军努力奋斗
20180413-02-02-要闻-02-+1-海军受阅部队官兵群情激昂、备受鼓舞，一致表示——
20180413-02-02-要闻-02-01-本报三亚4月12日电 记者陈国全、安普忠报道：展示人民海军的崭新面貌，激发强国强军的磅礴力量。今天的南海某海域，长鲸凌波，战舰蹈海，雄鹰掠空，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵。接受习主席检阅的万余名海军官兵，备受激励、备感幸福。各受阅部队组织官兵认真学习习主席重要讲话。大家一致表示，要牢记习主席嘱托，全面落实战斗力标准，大抓实战化军事训练，在新时代不断创造出更加辉煌的业绩，为全面建成世界一流海军努力奋斗。
20180413-02-02-要闻-02-02-南海云飞浪卷，海军各型舰艇组成阵容齐整的“海上兵阵”，犁开万顷波涛，穿越无垠碧海，7个海上战斗群和10个空中梯队组成新型舰机战斗编队，绵延10余公里。“这次阅兵，集中展示了在习近平强军思想指引下海军建设取得的历史性成就。”水下攻击群指挥员、东部战区海军某潜艇支队支队长刘荣富激动地说。
20180413-02-02-要闻-02-03-“这是人民海军历史上规模最大的一次海上阅兵，也是第一次以新型舰机组成作战群编队形式组织阅兵。”回味波澜壮阔的阅兵画面，某驱逐舰支队支队长翟保然难掩内心的兴奋，在组织学习习主席重要讲话中，他带领官兵回顾了中国海军由弱向强的发展史，回顾了新中国成立以来历次海上阅兵，大家更加深刻体悟到，建设一支强大的人民海军，是中华民族向海图强的时代夙愿，中华民族伟大复兴的重要保障。
20180413-02-02-要闻-02-04-“再次接受习主席的检阅，无比神圣，无上光荣！”作为受阅战略打击群的一名战士，某潜艇基地一级军士长马晓辉心情异常激动。2013年4月9日，习主席登临他所在的潜艇视察并亲授军旗，那一次，习主席与马晓辉共进午餐。今天，马晓辉站在舰桥接受习主席检阅，他感慨地说：“我要以时刻准备战斗的冲锋姿态，苦练过硬本领，永远做习主席的好战士。”
20180413-02-02-要闻-02-05-无上荣光呼唤血性担当。“我们要紧抓练兵备战，锻造听党指挥、政治过硬的海上劲旅！”海口舰舰长樊继功激动地说。2012年12月8日，党的十八大后，习主席首次视察部队就登上海口舰，与官兵一起出海。几年来，海口舰官兵牢记习主席嘱托，出色完成海上搜救等10余项重大任务，先后荣立集体一等功1次、集体二等功1次，被表彰为全军基层建设先进单位，被海军授予“护航先锋舰”荣誉称号。
20180413-02-02-要闻-02-06-航母编队首次亮相阅兵场。阅兵结束后，辽宁舰即将奔赴新的海域，开展实战化对抗演练。“在习主席关怀下，航母部队战斗力建设扎实推进，编队体系作战能力初步形成。”辽宁舰舰长刘喆深情回忆习主席关心航母部队的情景，激动地说：“我感到十分幸运，赶上了伟大的时代，见证了人民海军的跨越式发展，亲历航母建设每一次突破。辽宁舰官兵一定不负重托，不辱使命，为建设世界一流海军贡献全部力量！”
20180413-02-02-要闻-02-07-厦门舰组织官兵学习习主席的重要讲话后，该舰党委表示，习主席的重要讲话是强军兴军的催征战鼓，厦门舰官兵坚定不移听党话、矢志不渝跟党走，坚定理想信念，弘扬光荣传统，努力把厦门舰锻造成听党指挥、政治过硬的海上劲旅。
20180413-02-02-要闻-02-08-某新型反潜巡逻机首次亮相阅兵场。南部战区海军航空兵某师飞行员驾驶三架体量庞大战机紧密配合，飞行员精细操作准时通过检阅舰。梯队长机、副师长陈刚坚定地说：“我们要不断加大创新力度，尽早让新型装备形成战斗力，加快发展新型作战力量，努力增强执行多样化军事任务能力和水平！”
20180413-02-02-要闻-02-09-去年长春舰访问20个“一带一路”国家，创造了人民海军一次出访国家最多的纪录。任务期间，习主席还远程视频慰问出访官兵，嘱托大家当好传递友谊的使者，为促进世界和平作出应有的贡献。此次受阅，官兵们激动万分，感到无比自豪。官兵们表示，一定要在远海大洋锤炼打赢本领，为构建现代化海上作战体系作出新的更大贡献。
20180413-02-02-要闻-02-10-东部战区海军航空兵部队组成空中加受油梯队和远距支援掩护梯队亮相，受阅歼击机指挥员、某旅副旅长陈国强说：“作为驻守东海一线的海空兵力，我们会把此次受阅转化为练兵备战的热情，继续发扬海空雄鹰精神，时刻听从党和人民的召唤，坚决捍卫国家权益，维护世界和地区和平稳定。”
20180413-02-02-要闻-02-11-受阅的和平方舟医院船被誉为海上“生命之舟”，先后多次走出国门，赴亚非拉美等37个国家和地区执行“和谐使命”任务，官兵围绕学习贯彻习主席重要讲话精神展开热烈讨论。大家表示，牢记习主席嘱托，不忘初心，努力实现“生命之舟”的新跨越，续写“和平使者”的新篇章，努力增强执行多样化军事任务能力和水平。
20180413-02-02-要闻-02-12-临沂舰成功执行也门撤离中外公民任务，成为家喻户晓的“明星舰”，党的十九大代表、临沂舰观通部门女兵郭燕表示：“我们一定牢记习主席嘱托和人民期望，发扬优良传统，善于创新、勇于超越，在万里海疆、远海大洋勇立新功！”临沂舰航海长李宾说：“此次阅兵，全面展示了海军新型作战力量体系实战化训练成果，走向新时代新征程，我们要抓紧练兵备战，切实肩负起党和人民赋予的使命任务！”
20180413-02-02-要闻-02-13-在两艘综合登陆舰昆仑山舰、长白山舰飞行甲板上，300名陆战队员持枪挺立，一些官兵曾参加过纪念抗战胜利70周年阅兵和建军90周年沙场阅兵。站在排头的群指挥员、某登陆舰支队支队长李向东说，近年来，随着新型装备不断入列，人民海军两栖作战力量逐步实现由近岸输送型向远海投送型、平面登陆型向立体登陆型、单一功能型向多样任务型的转变，今天的阅兵，就是建设世界一流两栖作战力量最生动的体现。
20180413-02-02-要闻-02-14-一次受阅，一生荣光。参加阅兵的海军官兵一致表示，一定不负重托、不辱使命，在强军兴军的伟大征程中，深入贯彻习近平强军思想，坚定不移地加快现代化进程，锻造攻必克守必固的海上劲旅，成为“走向海洋、维护海权、经略海洋”的重要支撑力量，努力把人民海军全面建成世界一流海军。
