20180413-02-02-要闻-03-00-向海图强，建设一支强大的人民海军
20180413-02-02-要闻-03-+9-■本报评论员
20180413-02-02-要闻-03-01-风卷舰旗红，海映长空鹰。
20180413-02-02-要闻-03-02-4月12日上午，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，习主席检阅部队并发表重要讲话，充分肯定人民海军的重要地位作用和取得的辉煌成就，鲜明提出努力把人民海军全面建成世界一流海军。习主席的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，科学回答了新时代推进海军建设带根本性、全局性、方向性的一系列重大问题，为建设具有世界一流水平的战略性军种指明了前进方向，必将进一步激发全军官兵强军兴军的坚定决心和必胜信念。
20180413-02-02-要闻-03-03-舰阵如虹，白浪如练。铁流澎湃，战鹰翱翔。受阅部队阵容强大、气势雄壮、装备精良、士气高昂，汇成一部雄浑的海天交响曲。这是新中国历史上规模最大的海上阅兵，是新时代人民海军的豪迈亮相，展示了人民海军的崭新面貌，宣示了人民海军捍卫国家主权、安全、发展利益和维护世界和平的坚定决心，凝聚了近70年来人民海军的不懈奋斗，彰显了党的十八大以来建设强大的人民海军的巨大成就。
20180413-02-02-要闻-03-04-“欲国家富强，不可置海洋于不顾，财富取之海洋，危险亦来自海上。”近百年屈辱历史，中国遭受列强来自海上的入侵达数百次，被迫签订不平等条约700多个。鸦片战争的耻辱、甲午海战的悲歌，深刻印证这样一个铁律：面向海洋则兴、放弃海洋则衰，国强则海权强、国弱则海权弱。人民海军作为我国海上武装力量，担负着保卫国家海上方向安全、领海主权和维护海洋权益的重要任务和神圣使命。建设一支强大的人民海军，寄托着中华民族向海图强的时代夙愿，是全面建成世界一流军队的重要标志，是建设海洋强国的战略支撑，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。
20180413-02-02-要闻-03-05-春风鼓浪好扬帆。习主席对海军建设关怀备至、寄予厚望，先后多次视察海军部队，围绕全面建成世界一流海军作出一系列重大战略决策和部署，勉励官兵牢记党在新时代的强军目标，善于创新，勇于超越，坚定不移加快海军现代化进程。海军官兵牢记习主席嘱托，瞄准世界一流，矢志强军兴军，锐意开拓进取，聚焦备战打仗，深化改革转型，在浩瀚的海洋留下挺进深蓝的壮美航迹。从冲出岛链远海训练，到海上维权战备巡逻；从海外撤侨，到远洋护航；从国产航母下水，到新型舰载战斗机批量列装……今天的人民海军一路劈波斩浪，纵横万里海疆，勇闯远海大洋，大踏步赶上时代发展潮流，取得了举世瞩目的伟大成就，正以全新姿态屹立于世界东方。
20180413-02-02-要闻-03-06-“不能制海，必为海制。”我国是濒海大国，21世纪被称为海洋世纪。随着我国综合国力持续上升、对外开放不断扩大、海洋强国战略深入实施，海洋与国家利益关联更加紧密，海洋安全已成为国家安全的重要领域。当前，我国海上方向对国家安全和发展战略全局的影响愈发凸显。作为一个拥有1.8万多公里大陆海岸线、约300万平方公里主张管辖海域的海洋大国，面对日益严峻的海洋安全形势和日趋激烈的海洋权益斗争，捍卫国家领土领海主权和海洋权益、维护我国发展重要战略机遇期的任务艰巨而又繁重，建设强大的人民海军的任务从来没有像今天这样紧迫。
20180413-02-02-要闻-03-07-奋进新时代，扬帆新航程。我们要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，认真学习领会习主席一系列重要指示特别是这次重要讲话精神，全面贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实加强党的建设，坚定理想信念，弘扬光荣传统，努力锻造听党指挥、政治过硬的精兵劲旅。要全面深化改革，大力推进科技创新，加快发展新型作战力量，着力构建现代作战体系，努力增强遂行多样化军事任务的能力和水平。要全面落实战斗力标准，大抓实战化军事训练，保持高度戒备状态，时刻听从党和人民召唤，坚决捍卫国家权益，努力为维护世界和地区和平稳定作出新的更大的贡献。
