20180413-02-02-要闻-04-00-坚定不移走和平发展道路
20180413-02-02-要闻-04--1-——三论习主席博鳌亚洲论坛主旨演讲
20180413-02-02-要闻-04-+9-■本报评论员
20180413-02-02-要闻-04-01-世界瞩目中国，中国拥抱世界。
20180413-02-02-要闻-04-02-“中国人民将继续与世界同行、为人类作出更大贡献，坚定不移走和平发展道路”。“中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。”习主席在博鳌亚洲论坛上的郑重宣示，铿锵有力、掷地有声，再次表明了中国坚定维护世界和平的决心和主张，发出与世界各国携手前行、共创美好未来的中国强音，赢得各方赞誉，赢得国际社会广泛认同。
20180413-02-02-要闻-04-03-中国是世界上人口最多的国家，是维护世界和平的重要力量。坚定不移走和平发展道路的自信与自觉，来源于中华文明的深厚渊源，来源于对实现中国发展目标条件的认知，来源于对世界发展大势的把握。“中国人民不仅希望自己过得好，也希望各国人民过得好”，同各国人民一道，积极推动构建人类命运共同体，共同创造人类的美好未来，让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，这是中国人民的真诚愿望，是中国共产党的不懈追求。
20180413-02-02-要闻-04-04-没有和平，中国和世界都不可能顺利发展；没有发展，中国和世界也不可能有持久和平。中国坚定不移走和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平。从和平共处五项基本原则，到和平与发展是两大时代主题的战略判断；从提出构建人类命运共同体、推进“一带一路”建设，到对世界经济增长贡献率超过30%，中国始终把为人类作出更大贡献作为自身使命，宣示着崇尚和平、造福人类的坚定信念。
20180413-02-02-要闻-04-05-当今世界，和平合作的潮流滚滚向前。和平与发展是各国人民的共同心声，冷战思维、零和博弈愈发陈旧落伍，妄自尊大或独善其身只能四处碰壁。只有坚持和平发展、携手合作，才能真正实现共赢、多赢。中国尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。正如习主席在演讲中指出的：“不搞唯我独尊、你输我赢的零和游戏，不搞以邻为壑、恃强凌弱的强权霸道，妥善管控矛盾分歧，努力实现持久和平。”
20180413-02-02-要闻-04-06-放眼全球，世界正在经历新一轮大发展大变革大调整，人类面临的不稳定不确定因素依然很多。我军是维护国家主权、安全、发展利益的钢铁长城，也是维护世界和平的坚定力量。人民军队越强大，制约战争的和平力量越有力，世界和平与发展越靠得住。全军官兵要充分认清肩负的新时代使命任务，深扎“我军是战斗队”的思想根子，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，不断磨砺能打仗、打胜仗的真功硬功，为维护国家安全、捍卫世界和平作出新的更大贡献。
