20180330-09-09-兵器大观-02-00-履带式装甲为何不能走马路
20180330-09-09-兵器大观-02-01-近日,美国总统特朗普将于今年11月11日在华盛顿举行阅兵的消息一出，美国上下一片哗然，意见不一。五角大楼公开表示：阅兵可以，但坦克不能上路，理由是重达六十多吨的美军M1A2主战坦克，会“分分钟”把白宫门前的宾夕法尼亚大道碾个稀巴烂。为极力促成本届任期内的阅兵式，总统特朗普只得“忍痛割爱”，同意只检阅轮式装甲战车，放弃坦克等履带式装甲车。
20180330-09-09-兵器大观-02-02-到底是什么原因逼得特朗普要使出如此“缓兵之计”，搞一场没有坦克参加的“缩水”阅兵呢？请听解放军陆军装甲兵学院讲师张咏清为您解析——
20180330-09-09-兵器大观-02-03-首先，从城市道路状况来说。履带式装甲车辆，对行驶路面没有要求，可在任何路面行驶，但是它的履带对路面的破坏力非常大，车辆越重，破坏力越大。城市路面一般分为沥青路面和水泥（混凝土）路面两种。为了更好降低城市道路的噪音，一般城市又以沥青路面为主。沥青路面的铺面厚度大约在10至15厘米左右，特殊场合下，铺面厚度可视情适当增加。根据我国《公路法》规定，履带车等有可能损坏公路的机具，不得在公路上行驶，确需行驶的，必须采取有效的防护措施。
20180330-09-09-兵器大观-02-04-对于有阅兵传统的国家来说，阅兵这种国家层面组织的既隆重又有政治和纪念意义的重大活动，一般都在固定的、有象征意义的场所举行，比如巴黎的香榭丽舍大道、莫斯科的红场、北京的长安街等。相对来说，这些固定场所的路面在设计、建造、维护等过程中，一般都充分考虑到了阅兵活动的特殊需要。国家阅兵是非常庞大的系统工程，对阅兵道路的承受能力、技术测试、质量评估也是非常重要的一个环节。
20180330-09-09-兵器大观-02-05-其次，从重型履带式装甲的行驶特点来看。坦克的履带分为金属履带和挂胶履带两类。金属履带在路面上行驶，就像穿着钉鞋在马路上跑，通常对路面的破坏力较大，特别是坦克转向时，甚至能硬生生把沥青路面撕起一块，所以一般禁止金属履带上公路行驶。即便是相对牢固的水泥路面，为了确保路面使用质量，也是不允许重型履带车辆上路的。
20180330-09-09-兵器大观-02-06-多数参加阅兵的坦克，都会换上金属橡胶铰接履带。这种履带俗称挂胶履带，是在金属履带结构基础之上，附加了一层厚厚的橡胶块，就像给坦克穿上了雨鞋，会对路面起到一定的保护作用。
20180330-09-09-兵器大观-02-07-美国上一次举行国家阅兵是1991年。当时，为纪念海湾战争胜利举行的盛大阅兵式上，坦克把大马路碾得坑坑洼洼的情景，至今还让华盛顿的居民耿耿于怀。
20180330-09-09-兵器大观-02-08-（温家欣整理）
