20180319-05-05-两会特刊-01-00-新时代强军兴军的强大思想武器
20180319-05-05-两会特刊-01--1-——解放军和武警部队代表谈牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位
20180319-05-05-两会特刊-01-+9-■本报记者  费士廷
20180319-05-05-两会特刊-01-01-3月17日，十三届全国人大一次会议举行全体会议，选举产生新一届国家机构领导人员，习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。解放军和武警部队代表备感振奋鼓舞，一致表示，要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚定不移走好中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队努力奋斗。
20180319-05-05-两会特刊-01-02-“科学理论只有成为发自内心的信仰，作为指导思想才能真正立起来。”国防大学政委吴杰明代表说，要深刻认识习近平强军思想在国防和军队建设中的重要地位、历史价值及其科学性、真理性，更加自觉地坚定政治信仰。
20180319-05-05-两会特刊-01-03-作为习近平新时代中国特色社会主义思想的“军事篇”，习近平强军思想是马克思主义军事理论中国化时代化的新飞跃，是人民军队的强军之道、制胜之道。代表们在讨论时表示，习近平强军思想升华了我们党对军事指导规律的认识，把马克思主义军事理论和当代中国军事实践提升到新境界。
20180319-05-05-两会特刊-01-04-伟大的时代呼唤伟大的理论，伟大的理论引领伟大的时代。江苏省军区政委孟中康代表说，党的十八大以来，在习近平强军思想引领下，人民军队在中国特色强军之路上迈出了坚实步伐，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。实践证明，习近平强军思想是新时代强军兴军的强大思想武器，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。
20180319-05-05-两会特刊-01-05-党的十九大着眼全面建设社会主义现代化强国，对坚持走中国特色强军之路、全面推进国防和军队现代化作出战略部署，绘就了把人民军队全面建成世界一流军队的目标图路线图。火箭军装备部部长莫俊鹏代表说，面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，我们要担当起党和人民赋予的新时代使命任务，就必须把习近平强军思想当作强军兴军的精神支柱，转化为强军兴军的思想武器。
20180319-05-05-两会特刊-01-06-习近平强军思想立意高远、思想深邃，是一个内涵丰富、逻辑严密、体系完备的科学理论体系。四川省军区政委冷志义代表说，要原原本本、深入透彻地学习领会，掌握习近平强军思想的科学内涵、精神实质、实践要求，真正在学深悟透、融会贯通上下功夫，真正在凝聚思想、引领行动上下功夫。
20180319-05-05-两会特刊-01-07-“准确掌握习近平强军思想，要自觉做到‘两个紧密联系’。” 中部战区副参谋长谭民代表说，紧密联系5年来强军事业取得的历史性成就，深刻领悟习近平强军思想的创新特色，主动来一场思想上的革命，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来；紧密联系强军的时代坐标、战略需求，深刻领悟习主席强军兴军的政治谋略和战略考量，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，紧紧跟上党中央、中央军委和习主席决策部署，时刻在大局下思考和行动。
20180319-05-05-两会特刊-01-08-“最关键的是要把理论学习成果转化为世界观、方法论，提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力；转化为工作思路和举措，提高运用马克思主义立场、观点、方法推动发展的能力；转化为担当精神，提高运用马克思主义立场、观点、方法履行使命任务的能力。”来自陆军的武仲良代表如是说。
20180319-05-05-两会特刊-01-09-一分部署，九分落实。牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，说到底还是要贯彻到国防和军队现代化各领域、全过程。
20180319-05-05-两会特刊-01-10-火箭军某基地连续3年推进强军目标“三融入三落实”，即：把听党指挥融入灵魂，落实到铁心跟党的绝对忠诚；把能打胜仗融入骨髓，落实到敢打必胜的使命担当；把作风优良融入血脉，落实到从严求实的行为培塑，让每名官兵、每个发射架、每项工作都与强军目标紧密相连。
20180319-05-05-两会特刊-01-11-联系部队贯彻落实强军目标的实践，该基地政委赵瑞宝代表说，在国防和军队建设的所有领域、各个层级都要自觉贯彻习近平强军思想，把习主席所提的一系列新思想新观点新理念转化为实际行动。
20180319-05-05-两会特刊-01-12-坚持党领导人民军队的一系列根本原则和制度，是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。来自军委联合参谋部的张洪英代表认为，推进强军事业，必须始终不渝坚持党对人民军队的绝对领导，尤其要不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面深入贯彻军委主席负责制，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。
20180319-05-05-两会特刊-01-13-党的十九大把国防和军队建设放在完成新时代党的历史使命、全面建成社会主义现代化强国大目标下运筹谋划，对全面推进国防和军队现代化作出新的战略安排。海南省军区政委叶青代表说，要按照党的十九大明确的国防和军队现代化的主要标志和实现路径，加快强军步伐。
20180319-05-05-两会特刊-01-14-党的十九大报告围绕深入推进强军事业，部署了今后一个时期战略任务，明确了战略要求。代表们认为，要在政策制度调整、运行机制创新、军事管理革命上聚焦发力，全面实现国防和军队改革目标；要适应国家安全环境深刻变化，扎实做好各战略方向军事斗争准备，统筹推进传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，切实担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180319-05-05-两会特刊-01-15-（本报北京3月18日电）
20180319-05-05-两会特刊-01-16-上图：3月18日上午，十三届全国人大一次会议在人民大会堂举行第六次全体会议。图为军队人大代表有序投票。
20180319-05-05-两会特刊-01-17-本报记者 冯凯旋摄
