20180319-05-05-两会特刊-02-00-开启民族复兴的新征程
20180319-05-05-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180319-05-05-两会特刊-02-01-3月17日上午，习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声。
20180319-05-05-两会特刊-02-02-“国家的掌舵者，人民的领路人！”有习近平这个核心掌舵和领航，中华民族的复兴大业一定能实现。
20180319-05-05-两会特刊-02-03-改革是今年两会的关键词。大到国务院机构改革、国家监察体制改革，小到政府工作报告中列出的提速降费、个税改革等，以改革的实际行动纪念改革开放40周年，已在两会上得到充分彰显。如果改革开放之初主要突破的是思想障碍，不改革就有“被开除球籍”的危险，那么今天的改革同样需要秉持逢山开路、遇水架桥的精神。无论是发展中的问题还是发展起来以后的问题，无论是可以预见的风险还是难以预见的风险，用好改革这“关键一招”，就不会被问题难倒，被矛盾吓住。
20180319-05-05-两会特刊-02-04-不谋万世者，不足谋一时。世界上没有哪个政党和政府像我们的党和政府一样，不断地制定和实施国家发展的路线和规划。一位国外经济学家感叹：中国为了下一代而制定规划的时候，我们的一切计划都是为了下一次选举。民族复兴的伟业是接力奋斗出来的，必须一代接着一代干，一棒接着一棒传。“当一些国家的政党在搞‘拳击赛’时，中国共产党却埋头进行着‘接力赛’。”探寻“中国为什么行”“中国共产党为什么能”的密码，这就是其中的一个答案。
20180319-05-05-两会特刊-02-05-“人民群众什么方面感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就在哪方面下功夫”。习主席一语道出了人民至上的奋斗目标、不忘初心的执政理念。对于那些群众最关切最烦心的事，不仅看在眼里、记在心里，而且要一件件解决好，这样才能不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，赢得人民的拥护。“人民就是江山，江山就是人民。”有了党和人民的同心合力，还有什么人间奇迹不能创造出来？
20180319-05-05-两会特刊-02-06-百年征途谋新篇，雄心壮志启新程。站在新的历史起点上，多少精彩的答卷正等待着我们去续写，更多美好的未来正等待着我们去开创。
