20180301-11-11-天下军事-03-00-高举“核大棒”，美国将把世界推向何方
20180301-11-11-天下军事-03-+9-■赵小卓
20180301-11-11-天下军事-03-01-在核武器领域，美国保持着一系列“世界之最”。美国是世界上最早拥有核武器的国家，是唯一曾经将核武器用于实战的国家，也是进行核试验最多以及世界上核武库最强大的国家。
20180301-11-11-天下军事-03-02-然而，美国国防部发布的《核态势评估》报告，却充满了一种荒谬的“危机感”，夸大美国面临的威胁，呼吁加大投入，研发新型核武器，提高核威慑力。《核态势评估》报告是美国制定核政策的基础，报告基调的变化，意味着美国核政策将出现重大调整，并对国际和平稳定带来深远影响。
20180301-11-11-天下军事-03-03-刺激大国之间的核军备竞赛。大国之间的战略平衡，对于维护国际和平稳定具有至关重要的作用。美国加大核武器投入，降低核武器使用门槛，必然迫使其他大国也相应加大投入、调整政策进行应对，与美国实现新的战略平衡。
20180301-11-11-天下军事-03-04-2月5日，美国国务院表示，美俄两国均在过去7年内履行了《削减和限制进攻性战略武器条约》要求，将于下个月内交换战略核武器库数据。这项条约是美俄元首2010年4月在捷克首都布拉格签署的，规定双方应在7年内将各自部署的核弹头削减至1550枚以下，部署的运载工具不超过700件。条约于2011年2月5日生效。然而，随着美国新版《核态势评估》报告的公布，这项条约2021年到期之后命运如何，实在堪忧。毕竟，由于美俄“新冷战”没有任何改善，自2010年以后，两国就没有进行过新的核裁军谈判，这是半个世纪以来最长的一段“空白期”。
20180301-11-11-天下军事-03-05-严重破坏国际核不扩散体系。国际核不扩散的基本约定是，无核国不研制、不接受、不谋求获取核武器，核大国停止核军备竞赛、推动核裁军。这两根支柱是相辅相成的。作为拥有特大核武库的国家之一，美国对核裁军应负有特殊和优先责任，应该为最终实现全面彻底核裁军创造条件。然而，美国带头挑起核军备竞赛，不仅将迫使其他核大国作出应对，还可能刺激无核国家加快拥核进程，这距离国际社会的期待实在相差甚远。尤其值得警惕的是，美国不仅迟迟不批准《全面禁止核试验条约》，而且公开声称必要时可能恢复核试验；将语义含糊的“对美国及其盟友和伙伴的大规模非核攻击”，作为美国进行核报复的条件，降低了使用核武器的门槛。如果该战略得以实施，无疑将增加爆发核冲突的可能性。
20180301-11-11-天下军事-03-06-美国调整核战略与核政策的主要驱动力，是追求绝对优势、绝对安全。美国始终没有明白一个浅显的道理：安全是普遍的，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全；安全是相互的，谋求自身绝对安全，就意味着以牺牲他国安全为代价，最终也不可能给自己带来安全。与核武器的威力相比，美国这种缺乏对使用核武器会导致毁灭后果的深刻认识，而企图通过提升武力谋求军事优势来实现自身安全的心态，才是最令人不安的因素。
20180301-11-11-天下军事-03-07-美国把“核大棒”高高举起，一方面反映出其对自身常规军事实力不再像过去那样自信，另一方面也反映出其看待世界的观念落后于时代，存在偏差。当前，各国相互联系、相互依存、利益交融不断深化，营造和平环境、谋求共同发展的意愿日益增强。但在美国眼中，这个世界是黑暗的世界。报告开篇，国防部长马蒂斯就指出：“本评估是在我国历史上一个关键时刻进行的，因为美国正面临冷战结束以来最为复杂和严峻的国际安全形势。”
20180301-11-11-天下军事-03-08-当年奥巴马政府提出“无核世界”理念，虽然主要是出于争夺道义制高点、争取国际支持的考虑，但至少还做一做样子。现在，特朗普政府将“美国优先”理念注入自己的核政策，“以实力求和平”，真是连样子都懒得做了。人们不禁要问，特朗普政府不惜代价发展核军备，要把美国带向何处，又要把世界推向何方？
