20180327-06-06-军人修养-01-00-最是可贵能“忘名”
20180327-06-06-军人修养-01-+9-■任志远
20180327-06-06-军人修养-01-01-名者，名声之谓也。名声非天赐，全在自为之。古人讲：“名终埋不得，骨任朽何妨。”人总难免一死，骨总难免要朽，但人的名声，却会不以人亡而亡，以骨朽而朽。这里的关键，在于人活着时的所为，是一心为己，还是全心为国为民。古往今来无数事实证明，“忘名”者终留名；处心立名者，则未必能把名立起来。可以说，“忘名”是一种境界，也是一种博大的人生格局；是一种美德，也是一种洒脱的人生态度。人生在世，应该有一些“忘名”精神。
20180327-06-06-军人修养-01-02-“忘名”者能尽心为民。安徽凤阳小岗村党支部第一书记沈浩，从省级机关下派到小岗村当“村官”，不做样子、不为镀金，而是一头扎进基层，和群众起早贪黑干在一起、打成一片，为办妥一件件好事、做成一桩桩实事、解决一个个难题，倾注了大量心血，直至献出生命。正是因为他不为名、不为利，才会换得群众的真情，才能留名于群众心中。一个人如果懂得“忘名”的真谛，在得失面前，就不会心理失衡，盲目攀比；在诱惑面前，就不会目眩神迷，心浮气躁；在挫折面前，就不会心生怨气，一蹶不振。就会真正把身子扑在一线，把脚步迈向基层，真诚置身于群众中间；就会坚定真心为民的决心，任劳任怨、默默奉献、无怨无悔。一心为群众的人，群众自会把他记在心中。
20180327-06-06-军人修养-01-03-“忘名”者能静心干事。一代科技巨擘、爱国楷模、人格典范钱学森，对于唾手可得的各种名利总是淡然处之，不受其扰；对于来自各方面的赞扬和褒奖总是心如止水，不为所动；至于题词留念、为人写序、参加鉴定会、出席开幕式和剪彩仪式、出国考察、兼任名誉顾问和名誉教授这些在有的人看来可以“名利双收”而乐此不疲的事情，他更是一概推辞。因为他对这一切看得很淡，在他的心里，报国最重，事业最重。他要静下心来，抓紧一切时间，为祖国的科技事业和现代化建设专心工作。虚荣者注视着自己的名字，“忘名”者则注视着祖国的事业。只有做到“忘名”，才能像钱学森那样以宁静的心态应对纷繁迷乱的外界，以平常的心态对待不平常的事情，以平和的心境面对世态的炎凉，把心思用在工作和事业上，心无旁骛，专注做事，不以物喜，不以己悲，让自己变得超然、高尚。
20180327-06-06-军人修养-01-04-“忘名”者能净心自持。忠诚履行使命的模范指挥员杨业功一生坚守着两个阵地：一个是导弹阵地，一个是气节阵地。他下部队最烦迎来送往，从来都是轻车简从。家人到上海看望病中的他，他再三交代：“你们住宿、吃饭的账要自己结。”面对各种善意或有意的“人情往来”，他异常清醒：共产党员决不能在人格上失守。面对假公济私、铺张浪费的不正之风，他一声断喝：这是变相贪污，与腐败何异！杨业功去世后，官兵们都流着眼泪说：“他是我们的好司令员！”这是群众对领导干部最朴实最真挚的评价。正是生前一身正气、两袖清风，才赢得了身后的清誉美名。可见，“干净”是感召力，也是战斗力，党员领导干部如能清正廉洁，秉公用权，不谋私利，就能用自己的“干净”唤起官兵的干劲，用自己的过硬激励群众攻坚克难。如能时刻把组织的期望记心头，把官兵的期盼挂心头，在遵守纪律规矩上带好头，就能以优秀的品质、良好的形象、过硬的作风，赢得群众的口碑。
20180327-06-06-军人修养-01-05-（作者单位：71352部队）
