20180327-06-06-军人修养-02-00-“发扬彻底的自我革命精神”
20180327-06-06-军人修养-02--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话④
20180327-06-06-军人修养-02-+9-■熊 浩  王婷婷
20180327-06-06-军人修养-02-01-自我革命，是我们党的优良传统和鲜明品格，也是广大党员干部成长的必修课。习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上指出，周恩来同志是自我革命、永远奋斗的杰出楷模，号召全党同志“向周恩来同志学习，更加自觉地坚定党性原则，发扬彻底的自我革命精神”。勇于自我革命是我们党有智慧、有力量的表现，也是维护党的肌体健康、使党的事业不断走向胜利的重要保证。
20180327-06-06-军人修养-02-02-习主席强调：“我们党要始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。”自身过硬，是对党员干部的现实要求，也是发展要求。党员干部的能力素质要跟上时代发展，就要在革故鼎新、守正出新中不断完善和提升。“活到老，学到老，改造到老”是周恩来同志的座右铭。50多年的革命生涯里，他始终从自己做起，坚持惕厉自省，把自我改造当作一种政治责任、一种精神追求，“参与领导和推动中国共产党进行的伟大社会革命，使自己始终同党和人民事业一道前进”。
20180327-06-06-军人修养-02-03-周恩来同志曾说，“要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争”“缺点和错误的改正要从领导做起，首先领导上要自我批评，要多负一些责任”。他勇于、勤于、善于并严于进行彻底的自我革命，总是坦诚地解剖自己，在灵魂深处进行自我革命。这告诉我们，党员干部发扬彻底的自我革命精神，是艰苦而长期的实践过程，必须有“向自己开刀”的觉悟、勇气和毅力。然而现实中有一些党员干部，自我革命勇气不够、决心不足，自我反省蜻蜓点水，不能触及思想和灵魂，不敢在剖析问题上真“动刀子”，结果往往就是，自我革命不彻底，自我提高难实现。自我革命，党员干部动嘴表态不难，难的是把问题往细处找、把根源往深处挖。发扬彻底的自我革命精神，就要以严肃认真、对党负责的态度，严于解剖自我，敢于直面问题，闻过则喜、从善如流，向司空见惯的陋习宣战，向积弊已久的顽疾开刀，以真批评促真进步，以真整改促真提高。
20180327-06-06-军人修养-02-04-党员干部发扬彻底的自我革命精神，关键要实事求是，付诸实践。周恩来同志强调在自我改造、自我“革心”基础上，由己及人去“革新”社会，提倡既要有“敢想敢说敢做的革命精神”，又要有“实事求是的科学态度”，要求大家“讲真话，鼓真劲，做实事，收实效”。从问题入手管党治党，是实事求是思想路线的基本要求。前进道路上，我们依然面临着许多风险与挑战，对党员干部而言，习主席提出的增强“八个本领”、提升“四个能力”要求现实而紧迫。发扬彻底的自我革命精神，就要坚持一切从实际出发，不好高骛远，不虚假浮夸，扎扎实实强素质增本领，努力创造经得起实践、人民和历史检验的实绩。
20180327-06-06-军人修养-02-05-党员干部发扬彻底的自我革命精神，贵在时时用力、久久为功。周恩来同志为《团结》撰写创刊词时，开头引用了“吾日三省吾身”，将其视为“个人修养的最好规范”，强调这种“反省功夫”对个人和政党有益处。45岁生日当天，周恩来同志没有为自己庆生，而是结合整风学习，以及过去革命斗争工作经验总结和自我批评，为自己写下一份《我的修养要则》。再如，对南昌起义，周恩来同志总是检讨起义失败原因，自我批评持续了几十年。他用光辉的一生践行了“吾日三省吾身”，以自己的实际行动实践了自我革命、永远奋斗的誓言。
20180327-06-06-军人修养-02-06-革命者的伟大不在于不犯错误，而在于从不讳疾忌医，坚持自我革命永不松懈。周恩来同志用一生的实践告诉我们，自我革命只有进行时，没有完成时。发扬彻底的自我革命精神，就要把自我革命当作一种生活方式，在坚持中形成习惯。就像天天洗脸一样，每天都“晒太阳除病菌”“照镜子找问题”，多积尺寸之功，从实处细处着手，持续用力，不断解决问题，完善自我。
20180327-06-06-军人修养-02-07-“领导威信不是从掩饰错误中而是从改正错误中提高起来的；不是从自吹自擂中而是从埋头苦干中培养起来的”。勇于自我革命既是历史的经验，也是现实的需要。保持党的先进性纯洁性，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，广大党员干部必须发扬彻底的自我革命精神，保持永远奋斗的激情，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使能力素质得到提升，党性修养得到锤炼，思想境界得到升华，以过硬素质肩负起时代重任，为党的事业奋斗不息。
