20180327-06-06-军人修养-04-00-唯实方能成事
20180327-06-06-军人修养-04-+9-■刘中涛
20180327-06-06-军人修养-04-01-毛泽东同志说：“共产党人要说老实话、办老实事、做老实人。”说实话、办实事，是党员干部应有的政治品格。站在讲政治的高度来看待这个问题，如果反映的情况不实、提供的信息不准，领导机关怎能作出正确决策？陈云同志倡导“不唯上，不唯书，只唯实”。唯实是敢于坚持真理的体现，是需要一定勇气的。如实反映情况总会涉及到一些人和事，也可能触及某些人的利益，甚至会遇到各种阻碍，引起一些麻烦。如果没有对事业负责的精神，没有敢于坚持真理的勇气，是很难自觉这样去做的。
20180327-06-06-军人修养-04-02-当前，深化国防和军队改革进入关键阶段，每前进一步，都需要我们用攻坚克难的勇气，拿出实实在在的招数。出实招须有真本事，党员干部唯有在强素质、正作风、真负责上做表率，用形象感召官兵、用真情感染官兵，才能产生“点亮一支蜡烛，照亮一大片”的辐射效应。出实招须有大魄力，在急难险重任务面前小打小闹解决不了实质性问题，必须以大视野、大觉悟、大魄力朝着改革强军的正确方向破障前行，用较真碰硬的决心、壮士断腕的勇气、舍我其谁的担当，为改革强军贡献力量。出实招须有新突破，在改革强军的征程上，每一名革命军人都不是旁观者，都要有“想前人所不敢想”的胆识，积极更新思维观念、自觉克服思维定势、勇于打破桎梏束缚，切实让创新突破成为助推强军兴军的强大动力。
20180327-06-06-军人修养-04-03-一分部署，九分落实。明确了方向目标，就要下大气力抓落实求实效，坚决防止搞形式、走过场，大而化之、只说不干。看一个人是不是真心实意抓落实，不仅要看他承诺了什么，还要看落实了什么；不仅看办了多少事，还要看办成了多少事；不仅看花了多少钱，还要看价值有多大。抓落实的关键是具体化，只有具体了，工作才会到位、才会深入、才会取得实效。所有工作安排都要有具体项目和可操作措施，始终扭住“实际、实用、实效”办实事，始终聚焦“所急、所困、所需”下功夫，确保各项工作落地生根、到边到位。求实效须强化责任担当，以思责尽责的态度、敢抓敢管的精神、真严真实的作风，一级抓一级，层层传导压力，切实以落实质量确保建设成效，以求真务实的精神成就强军大业。
