20180327-06-06-军人修养-05-00-多些“啄木鸟”，常听“笃笃”声
20180327-06-06-军人修养-05-+9-■周 杰
20180327-06-06-军人修养-05-01-“金无足赤，人无完人”。每个人的缺点和不足都是客观存在的，只是因为“身在山中”而难自省。作为清醒的“旁观者”，如若对他人的错误和缺点视而不见，不加提醒，思想之尘就会越积越厚，作风之病就会越积越重，最终导致一些同志是非界限模糊、党性观念淡化、政治纪律松弛，这是对同志成长、对党的事业的不负责。
20180327-06-06-军人修养-05-02-宽是害，严是爱。党员干部要保持清醒头脑，不让自己犯错误，需要多受“敲打”，常听“笃笃”之声。就像经常敲打管壁可以震掉锈蚀，经常敲打铁坯可以煅出好钢一样，经常地接受“敲打”，会有警钟长鸣之功、防微杜渐之用、拒腐防变之效。尽管经常“敲打”会让被“敲打”者感到“阵痛”“不适”，但这种“痛”有利于清醒头脑、明正视听，有助于防腐蚀、强筋骨。
20180327-06-06-军人修养-05-03-“敲打”可以是“魏徵谏言”式的直面问题。抗日战争时期，在延安召开的一次会议上，有些同志对彭德怀同志搞“百团大战”提出了不公正、过火的批评。会后，彭德怀同志与毛泽东、周恩来两人相约谈话。谈话伊始，毛泽东同志开门见山地定下“君子协定”：第一，把话讲透。第二，可以骂娘。第三，各自检讨，不准记仇，不得影响工作。三位领导同志推心置腹，互相开展批评和自我批评，承认错误，分析经验教训，最终消除了彭德怀同志积在心里的不解及埋怨。这样的“敲打”是真正用心用力，敲到了点子上，是本着对同志负责的态度，针对工作中的问题、弊病，敲得有理有据，有力有节，真正达到了帮助同志、惩前毖后的目的。
20180327-06-06-军人修养-05-04-“敲打”可以是和风细雨式的委婉提点。古时有一位君王，发现六卿中有人常收受他人贿赂的丝绸，就拿出一些丝绸送给这位大臣，笑着说：“我听说你很喜欢这样的礼物，所以我想你收到这样的礼物一定会很高兴。”如此一说，这位大臣立即醒悟，知道自己收受贿赂的事情败露了。事实上，这位君王是在用这种委婉的方式告诫部下，你那些受贿的行为我都清楚，如果再继续为所欲为，就别怪我不客气了。委婉提醒、旁敲侧击，虽看似和风细雨、火药味不浓，但只要方式方法恰当，同样具有一针见血的功效。
20180327-06-06-军人修养-05-05-“敲打”虽然言诤责切，却体现出对同志的关心爱护。一些领导干部在身陷囹圄后追悔莫及：“如果当初自己身边少一些吹捧的、抬轿的，多一些拉袖子的人和敲打声，自己也许不会陷得那么深，走向堕落。”前车之鉴，须引以为戒。我们需要多些“啄木鸟”，在“虫害”即将侵扰时，能及时发出敲打灵魂的“笃笃”声，驱除这些病害。作为领导干部，要支持和保护这样的开诚布公，大力营造批评和自我批评的环境氛围，让每一名同志都能在这样的环境下健康成长，不断增强自我净化能力。
20180327-06-06-军人修养-05-06-（作者单位：31608部队）
