20180327-06-06-军人修养-06-00-倘无千里能，可为伯乐功
20180327-06-06-军人修养-06-+9-■张艺赢 王  磊
20180327-06-06-军人修养-06-01-成事必先得人。推进伟大事业，实现伟大梦想，人才必不可少，必须“聚天下英才而用之”。然而许多事实表明，人才往往不缺，缺的是能识人善荐人的“伯乐”。正如唐代诗人韩愈所说：“千里马常有，而伯乐不常有。”没有伯乐的识别和推举，千里马再多、能耐再大，往往难有用武之地。
20180327-06-06-军人修养-06-02-然而，“伯乐”何在？人们常说英雄识英雄、英雄重英雄，似乎只有已经施展开拳脚、有所建树的人方能当“伯乐”。比如，三国时东吴的四位英杰，周瑜荐鲁肃、鲁肃荐吕蒙、吕蒙荐陆逊，可谓英雄惜英雄，四人都成为东吴的中流砥柱，堪称一段佳话。但是，《容斋随笔》中又言：“自古将帅，未尝不矜能自贤，疾胜己者。”大意说，自古将帅，大都夸耀自己是贤能之人，没有不嫉妒超过自己的人的，更别提举荐了。比如庞涓，明知孙膑才干胜过自己，却怕把他举荐给国家影响自己的地位，以至于设计陷害，最终逼得人家效力他国，危害何其大也！
20180327-06-06-军人修养-06-03-做“伯乐”最需要的是胸怀宽广，有大胸襟、大格局，有一颗为国举贤荐能的公心。毕竟，有时举荐的人才胜过自己，很可能会取代自己的位置，在某种程度上损害自身利益。就像鲍叔牙，齐桓公本来想任用他为相，但鲍叔牙为了国家利益，竭力推荐才能胜过自己的管仲。最终，虽然鲍叔牙失去了相位，但管仲却辅佐齐桓公使齐国走向强盛，称霸诸侯，鲍叔牙则因为能够为公荐贤而为后世景仰。可见，抛却私心，一心为公，才是“伯乐”最需要的品质。
20180327-06-06-军人修养-06-04-其实，当“伯乐”并不难，有时但存一颗为国为民荐贤之心足矣。战国时，秦国的景监虽没有多大能力，但他却冒着惹恼秦孝公甚至被杀头的风险三次举荐商鞅，最终为秦国变法图强铺平了道路；赵国的缪贤也无治国安邦之才，但恰恰是他向赵王推荐了关键时候能“完璧归赵”的蔺相如，为赵国发掘了一个栋梁之材。同样，秦末汉初的萧何，并非统领三军的帅才，但恰恰是他月下追韩信，为刘邦举荐了这位能征善战的“千里马”，最终协助刘邦战胜项羽等诸侯。
20180327-06-06-军人修养-06-05-为国为民，未必人人都有千里马之能，但人人可为伯乐之功。当年，鲁迅曾号召国人多为“泥土”之功，为培养天才出力，否则，“纵有成千成百的天才，也因为没有泥土，不能发达，要像一碟子绿豆芽”。今天，我们同样应有“识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方”，多为伯乐之功，让更多的人才喷涌而出，让能干事善成事的人用当其所。如此，我们的事业就一定能蒸蒸日上、兴旺发达。
