20180323-01-01-要闻-04-00-做新时代的见证者开创者建设者
20180323-01-01-要闻-04-+1-全军和武警部队官兵深入学习讨论习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话，大家表示——
20180323-01-01-要闻-04-01-本报北京3月22日电  连日来，全军和武警部队组织官兵深入学习讨论习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话。广大官兵表示，要发扬伟大民族精神，积极投身建设世界一流军队的伟大实践，把聚精会神抓练兵备战的导向树得更牢、任务落得更实，做新时代的见证者、开创者、建设者。
20180323-01-01-要闻-04-02-昨天，全国人大代表、第79集团军某营教导员谢正谊刚回到营里，就与官兵一起展开学习讨论。他说，通过在会议现场聆听习主席发表重要讲话，我更加深刻认识到，党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。把蓝图变为现实，是一场新的长征。路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。
20180323-01-01-要闻-04-03-武警重庆总队船艇支队一大队大队长喻曦在讨论中说，我们要清醒地认识到，当前国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期。我们具备过去难以想象的良好发展条件，但也面临着许多前所未有的困难和挑战。我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为。
20180323-01-01-要闻-04-04-“建设一支强大的军队必须有科学理论做指导。”这两天，刚刚完成为期232天的亚丁湾护航任务，安全顺利返航归建的海军青海湖舰，结合开展护航任务总结活动，组织官兵深入学习讨论习主席重要讲话。该舰政委刘育雄说，党的十八大以来，党领导人民军队解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，我军由内而外实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，人民军队重整行装再出发。这些历史性变革和历史性成就的取得，根本在于习主席的坚强领导，在于习近平强军思想的科学指引。
20180323-01-01-要闻-04-05-讨论中，武警北京总队某支队、第78集团军某旅等许多部队官兵谈到，习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的“军事篇”，是马克思主义军事理论中国化时代化的新飞跃，是人民军队的强军之道、制胜之道，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队提供了根本引领和科学指南。实践昭示，坚定不移走中国特色强军之路，奋力推进新时代强军事业，必须牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位。
20180323-01-01-要闻-04-06-山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。去年“脖子以下”改革中，第82集团军某旅四级军士长刘学明从一名驾驶员换岗担任新调整组建的合成营战勤参谋。面对全新的岗位，他及时确定目标、找准定位，加班加点学习业务知识，不到一年就成功转型为一名合格的士官参谋。回首这段经历，刘学明深有感触地说，新一轮军队改革是对我军力量体系进行的整体性、革命性重塑，也对我们的能力素质提出了新的要求。我们只有时刻紧跟信息化战场的新变化、使命任务的新拓展、能力素质的新需求，扑下身子补短板、强素质，才能成为一名合格军人。
20180323-01-01-要闻-04-07-一流军队要靠强大的科技实力来支撑。国防科技大学无人机“慧眼”系统创新团队，历经近一年7000多架次的起降，圆满完成了两个试验型号无人机集群自主飞行和探测试验，取得了一系列原创性技术突破。讨论中，团队青年专家尹栋谈到，我们要树立科技是核心战斗力的思想，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。
20180323-01-01-要闻-04-08-枕戈待旦不是唱歌唱出来的。连日来，第76集团军某旅连续组织复杂气象条件下跨昼夜飞行训练，穿插直升机外吊挂飞行、低空突防等10余个高难课目训练，持续掀起驾机挑战险难、创破纪录的训练热潮。成功完成夜间低空突防课目训练的飞行员高鹏说，我们只有始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
20180323-01-01-要闻-04-09-行者方致远，奋斗路正长。学习讨论习主席重要讲话，使广大官兵进一步明确了肩负的使命责任，激发了练兵备战的热情。第72集团军某旅、陆军某工程维护团官兵说，新时代属于每一个人。我们要乘着新时代的浩荡东风，奋力书写强军兴军新篇章，努力创造属于新时代的光辉业绩。
20180323-01-01-要闻-04-10-（本报记者杜康，特约记者陈万金、向勇、相双喜、王微粒，通讯员姜楠、何孝林、刘子源、万永康、唐昊哲、严岩、胥婉璐、韩刚、吴震、王雨婷、林彤、李晓宇、谢江采写）
