20180323-01-01-要闻-05-00-始终坚持人民立场
20180323-01-01-要闻-05--1-——二谈学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180323-01-01-要闻-05-+9-■本报评论员
20180323-01-01-要闻-05-01-“始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。”习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话，贯穿了鲜明的人民立场，宣示了不变的执政理念，传递了不变的人民情怀，必将唤起亿万人民共同奋斗的豪迈激情，极大凝聚全党全军全国各族人民共圆梦想的信心和力量。
20180323-01-01-要闻-05-02-人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。党从成立之日起，就把为中国人民谋幸福作为奋斗目标。历史一再昭示，“强大的失败，因为它脱离人民；弱小的胜利，因为它同人民联系在一起”。正是秉持为人民服务的初心和使命，我们党带领全国各族人民从一个胜利走向又一个胜利，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。
20180323-01-01-要闻-05-03-行程万里，人民至上；民心所望，执政所向。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把以人民为中心的发展思想摆在治国理政的突出位置，致力于实现人民对美好生活的向往。全面建成小康社会，强调“决不能让困难地区和困难群众掉队”；全面深化改革，重视增强人民群众的获得感、幸福感；全面依法治国，“努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”；全面从严治党，坚决打掉隔开党和人民的“无形的墙”……一切为了人民，一切依靠人民，党执政的政治基础不断厚植，亿万人民实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量不断凝聚，我们党开创了执政为民的新实践、新成效，开辟了坚持和发展中国特色社会主义的新局面、新境界。
20180323-01-01-要闻-05-04-更均衡的教育、更全面的保障、更清洁的环境、更美丽的中国……现在，人民对美好生活的期盼更加强烈。站在新的历史起点上，始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，我们党就会永远走在时代前列，永远保持生机与活力，永远受人民爱戴。
20180323-01-01-要闻-05-05-全心全意为人民服务，是我军的根本宗旨。人民军队始终和人民同呼吸、共命运、心连心，完全彻底为人民奋斗，哪里有敌人，哪里有危难，哪里就有人民子弟兵。谁把人民放在心上，人民就把谁放在心上。有了民心所向、民力所聚，人民军队就能无往而不胜、无敌于天下。在强军兴军征程上，必须牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，任何时候任何情况下都做人民子弟兵，继续发扬服务人民的光荣传统，秉持热爱人民的价值追求，传承人民军队的红色基因，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务，坚决捍卫国家主权和人民利益，努力创造无愧于党和人民的光辉业绩。
