20180301-01-01-要闻-02-00-《军委主席负责制学习读本》印发全军
20180301-01-01-要闻-02-+1-经中央军委批准
20180301-01-01-要闻-02-01-本报北京2月28日电  经中央军委批准，军委政治工作部组织编写了《军委主席负责制学习读本》，日前由解放军出版社出版，印发全军。
20180301-01-01-要闻-02-02-《读本》共8讲，系统阐述全面深入贯彻军委主席负责制的重大意义，阐释军委主席负责制的形成发展、本质内涵、独特优势，阐明全面深入贯彻军委主席负责制的体制机制保障、实践要求、落实责任等基本问题，是学习贯彻中央军委《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》的配套读物，是各级开展军委主席负责制学习教育的基本教材。
20180301-01-01-要闻-02-03-军委政治工作部近日发出通知，要求各级认真组织好《读本》的学习使用，突出领导干部特别是高级干部这个重点，着力强化全面深入贯彻军委主席负责制的高度自觉和实际能力。全军部队要把学习《读本》与激励官兵履行新时代军队使命任务结合起来，引导广大官兵更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，聚力推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军和练兵备战，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队努力奋斗。
