20180324-02-02-要闻-02-00-解读政策措施 讲清比较优势
20180324-02-02-要闻-02-+1-国防动员系统着力把转改文职人员工作落地落实
20180324-02-02-要闻-02-01-本报讯  黄献国、记者费士廷报道：讲清身份优势、讲清发展优势、讲清待遇优势。年初以来，国防动员系统着眼推进文职人员制度改革的现实需要，紧紧扭住政策宣讲和教育引导这个关键，多措并举，把转改文职人员的系列政策措施解读好，把制度比较优势讲到位，有力促进了各项改革举措落地落实。
20180324-02-02-要闻-02-02-国防动员系统文职人员数量大、岗位类型多、工作平台广，是加强国防动员和后备力量建设、实现“完善国防动员体系”目标的一支重要力量。国防动员系统坚持把推进新修订的《中国人民解放军文职人员条例》及配套政策的贯彻落实作为一项重要政治任务和政治责任，一级抓一级，层层抓落实。各级普遍召开了任务部署推进会，深入研究改革工作面临的形势任务，研究推进改革任务落实的措施办法，相继建立了摸底统计、情况分析、专题研究、通报评比等工作机制。
20180324-02-02-要闻-02-03-新的文职人员政策出台后，军委国防动员部在组织集中宣讲的基础上，编印下发《文职人员政策解读要点摘编》，组织业务骨干培训，把文职人员的工资保险、住房保障、福利待遇等政策规定讲清讲透，引导官兵自觉站在党和军队事业大局、深化国防和军队改革全局上对待进退走留。各省军区也坚持把强有力的思想工作贯穿改革始终，通过摆事实、列数据、讲道理，讲清文职人员的身份优势、发展优势及待遇优势。同时，各单位广泛开展“面对改革怎么看、面对走留怎么办”大谈心大辨析活动，帮助官兵厘清模糊认识，走出思维误区，坚定改革信心。为激发官兵投身改革参与改革的热情，有的单位注重人文关怀，主动上门解难；有的开展“学党章、温誓词、见行动”活动，引导官兵正确对待利益调整、正确对待进退走留；有的给官兵算经济账、待遇账、长远账，帮助官兵打消思想顾虑；有的围绕岗位晋升、家属子女随调随迁等出台激励措施，切实推进各项改革措施在国防动员系统落地生根、创新发展。
