20180308-02-02-要闻-03-00-完全赞成坚决拥护宪法修正案草案
20180308-02-02-要闻-03-+1-解放军和武警部队代表团分组审议宪法修正案草案一致表示
20180308-02-02-要闻-03-01-本报北京3月7日电  记者宫玉聪报道：3月7日，解放军和武警部队代表团分组审议宪法修正案草案时表示，完全赞成、坚决拥护宪法修正案草案。
20180308-02-02-要闻-03-02-宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。解放军和武警部队代表一致认为：宪法修改是国家政治生活中的一件大事，是以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力宪法保障。
20180308-02-02-要闻-03-03-代表们普遍认为，宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果、作出新规范，体现党和人民事业的历史进步，随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展，才能始终保持旺盛的生命力。
20180308-02-02-要闻-03-04-代表们一致表示，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，调整国家主席任职方面的有关规定等内容，反映了全党全军全国各族人民的共同意愿，体现了党和人民事业的历史进步，彰显了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。
20180308-02-02-要闻-03-05-办好中国的事情，关键在党。代表们在审议时表示，在新的征程上，要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，根本是要靠坚持中国共产党的领导。此次，为适应新时代党和国家发展新要求，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法修正案草案，有利于把党的领导贯彻落实到国家政治生活和社会生活的各个领域，实现全党全国人民思想上、政治上、行动上一致，确保中国特色社会主义事业始终沿着正确轨道向前推进。
20180308-02-02-要闻-03-06-宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。代表们在审议时表示，要带头维护宪法权威、保证宪法实施，在广大群众和官兵中大力弘扬宪法精神，让更多人尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。
