20180308-02-02-要闻-05-00-魏凤和李作成苗华张升民
20180308-02-02-要闻-05-01-本报北京3月7日电 记者安普忠、欧阳浩报道：全国人大代表、中央军委委员魏凤和6日在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时说，李克强总理作的政府工作报告，通篇贯穿了党的十九大精神，深入贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想，是一个立足全局、锐意进取、关注民生、鼓舞斗志的好报告。
20180308-02-02-要闻-05-02-魏凤和代表说，5年来，党和国家事业之所以取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习主席这个核心领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。我们必须坚定不移地忠诚核心、拥戴核心、维护核心，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，全面深入贯彻军委主席负责制，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。
20180308-02-02-要闻-05-03-魏凤和代表指出，新时代军队肩负的使命任务神圣光荣，一定要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚焦备战打仗，加快创新发展，不断开创强军兴军新局面。统筹推进军队建设改革重点任务落实，加快构建中国特色现代作战体系，从实战需要出发从难从严训练部队，推进军民融合深度发展，着力提高新时代备战打仗能力。深入贯彻全面从严治党、全面从严治军要求，把严字当头、全面从严、一严到底的要求贯穿部队建设全过程，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，努力实现党在新时代的强军目标，全面建成世界一流军队，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
20180308-02-02-要闻-05-04-本报北京3月7日电 记者梁蓬飞、尹航报道：全国人大代表、中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成6日在参加十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时说，过去5年，党和国家事业取得非凡成就，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央驾驭全局、应对挑战的高超领导能力，不忘危忧、攻坚克难的高度清醒自信，稳中求进、质量优先的科学执政理念，真抓实干、开创新局的坚定决心意志。李克强总理作的政府工作报告，全面贯彻党的十九大决策部署，讲成就谈巨变令人鼓舞、讲形势摆问题精准深刻、讲要求定政策符合实际、讲任务提建议重点突出，是一个高举旗帜、务实创新、催人奋进的好报告。
20180308-02-02-要闻-05-05-李作成代表说，军队贯彻会议精神，最重要的是准确把握国家安全需求，加快提高打赢能力，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。要持续推动习近平强军思想融入灵魂、见诸行动，全面深入贯彻军委主席负责制，不断提高战略制衡、决战决胜、稳边控局和海外行动能力。要切实解决备战打仗短板弱项，对新情况新问题来一场大攻关，对沉疴积弊来一个大扫除，推动思维理念升级改造、科技成果转化运用、法规制度健全完善和新型军事人才培养，加快战斗力建设创新转型提质增效。要常抓不懈培塑严实作风，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，强化有利于备战打仗的工作导向、舆论导向、用人导向、政策导向，最大限度把各级从形式主义、事务主义、文牍主义中解脱出来，把与战斗力无关的坚决剔除掉，大力培育战斗精神，不断激发广大官兵的胜战士气。
20180308-02-02-要闻-05-06-本报北京3月7日电 记者安普忠、欧阳浩报道：全国人大代表、中央军委委员、军委政治工作部主任苗华6日在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时说，李总理作的政府工作报告，是一个贯彻新思想、奋进新时代、展现新作为的好报告，是一个深接地气、充满温度、奋斗实干的好报告。
20180308-02-02-要闻-05-07-苗华代表说，党的十八大以来，党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，是坚守初心干出来的、清醒笃定抓出来的、变革图强改出来的、勇毅担当拼出来的、心系人民创出来的，说到底是习主席引领开创的。习主席这个核心，不愧为新时代中国特色社会主义领路人、全党全国人民的主心骨；习近平新时代中国特色社会主义思想，不愧为指引我们前行的旗帜、纲领和灵魂。
20180308-02-02-要闻-05-08-苗华代表指出，新时代新征程上，要坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，奋力开创强军兴军新局面，圆满完成新时代军队使命任务。要深入抓好习近平新时代中国特色社会主义思想学习武装这个根本，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位。要抓好战略谋划规划，深入研究新时代政治工作重大现实问题，充实调整政治建设各类规划计划。要聚力备战打仗，鲜明立起“重心在战”导向，统筹抓好各方向军事斗争政治工作准备。要深入推进全面从严治党，抓紧抓实新时代党的建设，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响。要服务深化改革，全力推进政策制度改革，跟进做好改革中政治工作。要加强部队基础建设，紧贴深化改革、备战打仗、正风肃纪深入推进实际，稳思想、稳队伍、稳工作。
20180308-02-02-要闻-05-09-本报北京3月7日电 记者安普忠、欧阳浩报道：全国人大代表、中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民6日在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时表示，政府工作报告贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神这个灵魂主线，凸显了人民群众对美好生活的向往这个目标指向，展现了过去5年辉煌成就与未来发展美好前景的盛世画卷，充盈着走进新时代、开创新局面、夺取新胜利的奋斗激情。
20180308-02-02-要闻-05-10-张升民代表说，5年多来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，实现经济社会大发展、理想信念大回归、党心民心大凝聚、国际地位大提升，五年之功奠定强盛之基，根本在于有习近平同志作为党中央和全党核心的掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。
20180308-02-02-要闻-05-11-张升民代表指出，贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实全面从严治党要求，要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，使之真正成为统领各项工作和建设的“魂”和“纲”。把坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制作为首责首要，确保部队忠诚核心、拥戴核心、维护核心，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。保持政治整训劲头力度，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，聚焦备战打仗强化监督监察，从严从紧推进正风反腐，多措并举深化标本兼治，营造风清气正良好政治生态。压紧压实“两个责任”，严格督责促责，严肃追责问责，为强军兴军提供坚强政治保证和纪律支持。
