20180308-02-02-要闻-06-00-魏凤和李作成苗华张升民
20180308-02-02-要闻-06-01-本报北京3月7日电  记者安普忠、欧阳浩报道：全国人大代表、中央军委委员魏凤和今天在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时说，宪法修改是党和国家政治生活中的一件大事，是以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，体现了党中央、习主席依宪治国、依宪执政的鲜明态度和坚定决心，反映了全党全军全国各族人民的共同愿望，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，实现中华民族伟大复兴的中国梦意义重大、影响深远。
20180308-02-02-要闻-06-02-魏凤和代表说，习主席是领航新时代的、全党拥护人民爱戴当之无愧的党的领袖，这次宪法修改有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，有利于加强和完善国家领导体制，实现国家长治久安、事业永续发展。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，这次宪法修改确立了其在国家政治和社会生活中的指导地位，体现了党的主张和人民意志的统一，有利于我们始终坚持正确的旗帜、道路和方向。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，这次宪法修改有利于坚持和加强党的全面领导，更好地体现中国特色社会主义制度的最大优势，在全体人民中强化党的领导意识，为新时代在党的领导下坚持和发展中国特色社会主义提供了坚强保证。对宪法修正案草案完全赞成、坚决拥护。
20180308-02-02-要闻-06-03-本报北京3月7日电  记者梁蓬飞报道：全国人大代表、中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成今天在参加十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时表示，这次宪法修改顺应时代要求、体现民心民意、符合国情实际，坚持民主集中、充分听取意见、凝聚广泛共识，严格程序步骤、非常严谨规范、十分科学稳妥，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供更加有力的宪法保障。对宪法修正案草案，完全赞同、坚决拥护。
20180308-02-02-要闻-06-04-李作成代表说，宪法是一个国家的根本法，是治国安邦的总章程，是上层建筑的重要组成部分，必然随着形势时代的发展变化作出必要修改完善。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导推动党、国家和军队各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，取得一系列重大理论创新、实践创新、制度创新成果。这些重大成果，只有通过国家根本法确认下来，才能保证宪法与时俱进地完善发展，才能实现党的主张与人民意志的高度统一。此次对宪法作出适当修改，有利于加强和维护党中央权威和集中统一领导，有利于巩固党和人民团结奋斗的共同思想基础，有利于推动国家发展战略深入落实，有利于推进国家治理体系和治理能力现代化。
20180308-02-02-要闻-06-05-李作成代表说，宪法的生命和权威在于实施。要在全军全社会深入开展尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的宣传教育活动，大力弘扬宪法精神，增强公民法治思维，不断提高国家法治化水平。
20180308-02-02-要闻-06-06-本报北京3月7日电  记者尹航、欧阳浩报道：全国人大代表、中央军委委员、军委政治工作部主任苗华今天在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时说，完全赞同和拥护提交审议的宪法修正案草案。这次宪法修改工作，集思广益、顺应民意，依法依规、积极稳妥，特别是把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策载入国家根本法，体现党和国家事业发展的新成就新经验新要求，是时代必然、实践必要、法治必需，使我国宪法在总体保持连续性、稳定性、权威性的基础上实现了与时俱进、完善发展，有利于更好体现人民意志，更好体现中国特色社会主义制度的优势。
20180308-02-02-要闻-06-07-苗华代表说，党的十八大以来的实践充分证明，习近平新时代中国特色社会主义思想是引领中国特色社会主义新时代的纲领、旗帜和灵魂，写入国家根本法，全面立起引领强国复兴的思想旗帜，对于进一步巩固全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，确保党、国家和军队事业始终沿着正确方向前进，意义重大而深远。明确中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，强化党的领导的最高法律效力，有利于把党的领导落实到国家政治生活和社会生活的各领域。修改国家主席任职方面的有关规定，有利于坚持和完善“三位一体”领导体制，对于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、维护国家长治久安至关重要。
20180308-02-02-要闻-06-08-苗华代表说，要以这次宪法修改为契机，深入开展宪法学习宣传教育，引导各级进一步弘扬宪法精神、增强宪法意识，形成尊法学法守法用法的良好氛围。
20180308-02-02-要闻-06-09-本报北京3月7日电  记者安普忠、尹航报道：全国人大代表、中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民今天在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议时表示，这次宪法修改，是以习近平同志为核心的党中央依宪治国、依宪执政、领导立法的生动实践，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，对于巩固全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的共同思想基础，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。
20180308-02-02-要闻-06-10-张升民代表说，宪法修正案草案，把坚持党的领导确立为国家最高政治原则，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为国家政治和社会生活中的根本指导思想，修改国家主席任职有关规定等，体现了党的领导与中国特色社会主义之间的内在统一，体现了党的主张与人民意志的有机统一，是保证党和国家长治久安的重大制度安排，具有鲜明的政治性、人民性、时代性、科学性，完全赞成、坚决拥护。
20180308-02-02-要闻-06-11-张升民代表说，宪法的生命和权威在于实施。必须坚定宪法自信、强化宪法观念、维护宪法尊严，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。军队纪检监察机关要把维护中国共产党的领导、维护和贯彻军委主席负责制，作为贯彻执行宪法的首要任务，对危害党的领导、违反军委主席负责制等违宪行为，从严查处，决不姑息迁就。要运用法治思维和法治方式正风肃纪反腐，把法治精神和法治要求贯彻体现到监督执纪问责各方面全过程。要深入推进军队监察体制改革，构建符合军队实际的监察体系。
