20180308-02-02-要闻-07-00-“三八”国际妇女节中外妇女招待会在京举行
20180308-02-02-要闻-07-01-本报北京3月7日电 记者邹维荣报道：3月7日，纪念“三八”国际妇女节中外妇女招待会在京隆重举行。
20180308-02-02-要闻-07-02-全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃向各国姐妹致以节日祝贺。她指出，2017年中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国妇女事业取得新成就，广大妇女在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中充分发挥半边天作用。她强调，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结引领广大妇女增强“四个意识”，坚定“四个自信”，听党话跟党走，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗。中国妇女愿与各国姐妹一道，为推动人类命运共同体建设贡献力量。
20180308-02-02-要闻-07-03-刘延东、孙春兰、杨洁篪、严隽琪和彭珮云、何鲁丽、顾秀莲、陈至立、王志珍出席招待会。
20180308-02-02-要闻-07-04-全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持招待会。部分全国人大女代表、全国政协女委员、全国“三八”红旗手、在京的女专家、女院士等中国各界妇女代表以及外国驻华大使、使节夫人、女外交官、国际组织驻华代表，在华工作的外国女专家及专家夫人等千余人出席招待会。
