20180306-03-03-要闻-01-00-高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜
20180306-03-03-要闻-01-+1-解放军和武警部队代表团分组审议政府工作报告时表示
20180306-03-03-要闻-01-01-本报北京3月5日电 记者安普忠、欧阳浩报道：今天下午，出席十三届全国人大一次会议的解放军和武警部队代表团，开始分组审议李克强总理作的政府工作报告。大家在发言中表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面加强练兵备战，全面推进从严治军，全面提高打赢能力，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队努力奋斗。
20180306-03-03-要闻-01-02-代表们谈到，李克强总理作的政府工作报告，充分贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，解放思想、实事求是，为推动我国经济社会持续健康发展描绘了蓝图、指明了方向，是一个高举旗帜、开拓创新的好报告。过去5年，面对极其错综复杂的国内外形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民砥砺前行，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，党、国家和军队各项事业取得全方位、开创性成就，发生深层次、根本性变革，令世界瞩目，全国各族人民倍感振奋和自豪。代表们一致认为，这些伟大成就的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。大家坚信，在党中央、习主席的坚强领导下，我们一定能决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，一定能把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，一定能实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180306-03-03-要闻-01-03-代表们表示，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键之年，也是决胜实现国防和军队建设2020年目标任务的关键之年。我们要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，强化“四个意识”，坚定“三个维护”，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。要坚定不移走中国特色强军之路，持续推进国防和军队改革，大力开展实战化训练，不断提高有效履行新时代使命任务能力，坚决有力维护国家主权、安全、发展利益。要坚持严字当头、一严到底，推进全面从严治党、全面从严治军，持之以恒正风反腐，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，持续纯正部队政治生态。要深入实施军民融合发展战略，深化国防科技工业改革。要积极支援地方经济社会建设，主动投身脱贫攻坚，落实精准扶贫、精准脱贫的基本方略，为决胜全面建成小康社会再立新功。
