20180306-03-03-要闻-02-00-着力打造堪当重任“纪律部队”
20180306-03-03-要闻-02-+1-军委纪委以严实标准抓干部选调及入职培训
20180306-03-03-要闻-02-01-本报讯  王希成、曹新建报道：春节假期刚过，军委纪委实体化运行以来首批选调的29名干部甫一报到便集中起来，接受内容全面、安排紧凑的入职培训。有关领导介绍，纪检监察机关是党的“纪律部队”，一入门就要明确必知的职责任务、必备的品行操守、必守的红线底线，切实扣好上岗履职的“第一粒扣子”，立起初始即严的高站位高起点高标准。
20180306-03-03-要闻-02-02-军委纪委党委、领导对干部选调工作高度重视，反复强调严格按军委机关选调干部标准条件把握，决不搞降格以求、迁就照顾。自去年底以来，军委纪委组成4个考核组赴20个省35个城市对大单位上报的考察对象进行严格现地考察，认真组织档案核查和廉政审查；严密组织笔试和面试，理论考试现场随机定题、背靠背阅卷评分，面试随机分组、现场抽题，评委独立打分、综合评分，用成绩排名次、定人头；人选确定后，在机关和调查组公示，并在全军政工网面向部队公示，广泛听取群众反映，切实把胜任岗位需要、堪当工作重任的干部考出来选进来。在培训交流中，一位综合考核优秀的一线部队同志感慨万千：“本以为自己参加选调只是扮演一下‘分母’角色，没想到最终被选上，真的感恩组织、感恩事业、感恩时代。”
20180306-03-03-要闻-02-03-政治过硬、本领高强的纪检监察人才队伍，是夺取反腐败斗争压倒性胜利的重要保证。2017年底，军委政治工作部、军委纪委立足军队纪检监察新体制新职能新使命，印发了《关于建设忠诚干净担当军队纪检监察队伍的意见》，旨在按照军队好干部标准和“四铁”要求，坚持选准配强和严教严管并重齐抓，党性提纯和素质提升同步加强，专业精神和专业能力全面提升，努力建设一支让党中央、中央军委和习主席放心，让官兵信赖的高素质专业化队伍。为强化示范效应，军委纪委以此次干部选调工作为契机，突出把好政治关、品行关、作风关、廉洁关，切实立起上下满意服气的好样板、风清气正的好风尚。与此同时，进一步健全内控机制，强化对机关局（办）、派驻纪检组在编人员和抽调办案人员的日常教育监管，警惕被“围猎”，严防“灯下黑”，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。
20180306-03-03-要闻-02-04-感受事业荣耀，点燃工作激情。培训结束时，佩戴崭新军委纪委臂章的29名新入职干部，集合在鲜红的党旗前重温入党誓词。迈出大厅，大家相互勉励：要把刚刚拿到的“入场券”变成“合格证”，把刚进军委纪委的新鲜感变成本领上的恐慌感，自觉当好党纪军规的坚定执行者和忠实捍卫者，切实为部队政治生态海晏河清、风清弊绝贡献力量。
