20180417-09-09-基层传真-06-00-舰行大洋有了“教育超市”
20180417-09-09-基层传真-06-+1-东海舰队厦门舰用好政治教育新载体
20180417-09-09-基层传真-06-01-本报讯  林健、特约记者代宗锋报道：4月初，随舰执行任务的东海舰队厦门舰操舵兵谢祺一下战位便来到舰艇活动室，打开电视里的“教育超市”数据库，点播昨晚因值更而缺席的两会精神专题教育视频进行学习。
20180417-09-09-基层传真-06-02-“教育超市”随舰“行走”还真是件新鲜事。记者了解到，近年来，随着海军使命任务拓展，舰艇长时间在海上遂行演训任务已成常态。一方面，由于任务连轴转，搞教育时经常因舰员值班值勤而无法同一时间覆盖全员，只能课后另找时间组织补课，既浪费人力，又挤占了官兵训练和休息时间；另一方面，舰行万里大洋，网络不通、信息闭塞，对于带兵人来说，依托单舰搞教育常常面临“巧妇难为无米之炊”的困境。
20180417-09-09-基层传真-06-03-针对以上问题，该舰围绕“打造施教者的资料库、官兵们的大课堂”这一思路，充分利用舰艇完备的内部局域网络和电视点播系统，整合各级教育资源，打造出一个内容丰富、信息海量的在线“教育超市”。
20180417-09-09-基层传真-06-04-记者点开“教育超市”目录，发现仅关于主题教育一项内容就有300多个条目。该舰政委宋振明介绍说，为了建好“教育超市”，他们安排专人负责收集、拍摄和上传相关教育视频，并在舰艇执行任务期间，专门协调机关利用岸舰一体平台传输最新信息。同时，他们还对教育自选内容点播库进行扩容升级，吸引官兵主动走进“教育超市”，自主接受教育。
20180417-09-09-基层传真-06-05-足不出舰资源来。该舰对空部门教导员何志斌兴奋地告诉记者：“自从有了‘教育超市’，再也不用为缺少教育资源而苦恼了！”
