20180417-09-09-基层传真-07-00-蹲连住班当好“贴心人”
20180417-09-09-基层传真-07-+1-火箭军某团党委机关大力加强调查研究
20180417-09-09-基层传真-07-01-本报讯  柴永祥报道：“杜干事，感谢您的协调帮助，我家的涉法问题已经解决了……”不久前，接到战士小李的报喜电话，火箭军某团政治工作处干事杜宏图心中感慨万千：蹲连住班必须主动“蹲下去”调查研究、“靠上去”指导帮带，才能赢得官兵们的尊重和支持。
20180417-09-09-基层传真-07-02-前不久，杜宏图首次被安排蹲连住班。来到连队，他感觉从头至尾被官兵奉为“座上宾”。平日里大家对他恭恭敬敬，可在座谈了解连队建设情况时却都闪烁其词。转眼到了蹲连结束该汇报工作的时候，他这才意识到自己啥都没调研出来，只好临时东拼西凑编了几段“车轱辘话”交上去，结果露了馅儿。
20180417-09-09-基层传真-07-03-“你把自己当过客，战士们自然把你当外人！”团领导的一番话，让杜宏图如梦初醒。思索再三，他决定“回炉”重新蹲连。这次，他开始转变工作思路，以前是“听听看看、走走转转”，现在是主动“蹲下去”“靠上去”。任务现场不当旁观者，官兵急事难事第一时间解决，很快就成为基层官兵的“贴心人”。在得知战士小李的家人因劳务纠纷产生涉法问题后，杜宏图立刻协调机关相关科室为小李提供法律援助，最终帮助小李和家人走出困境。
20180417-09-09-基层传真-07-04-“带出战斗力、帮出新方法、蹲出真感情。”调整改革后，面对所属分队人员装备新老不一、建设基础参差不齐等难题，该团多次组织党委常委和机关干部赴基层蹲连住班调查研究，全面摸清建设底数。一批制约战斗力提升的难题得到解决，为部队全面建设夯实了基础、积蓄了能量。
