20180307-02-02-要闻-03-00-汪洋王沪宁分别参加全国两会一些团组讨论和审议
20180307-02-02-要闻-03-01-据新华社北京3月6日电  中共中央政治局常委、全国政协十三届一次会议主席团会议主持人汪洋，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，6日上午分别参加了全国政协十三届一次会议和十三届全国人大一次会议一些团组的讨论和审议。
20180307-02-02-要闻-03-02-汪洋参加了少数民族界委员联组会。丁秀花、郭文圣、蒙启良等委员踊跃发言。汪洋认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。他指出，要按照中共十九大的战略部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移贯彻党的民族政策，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。要扎实做好民族地区决胜全面建成小康社会的重点工作，全力以赴打好精准脱贫攻坚战，多措并举保护民族地区生态环境；要铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融；要提高依法管理民族事务能力，妥善处理涉及民族因素的问题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。
20180307-02-02-要闻-03-03-王沪宁分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。王沪宁在与香港、澳门地区全国人大代表亲切交流时表示，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，国家发展取得历史性成就，“一国两制”实践取得新的进展。要落实中共十九大对港澳工作重大部署，认真贯彻落实习近平总书记关于做好港澳工作的重要指示精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，严格按照宪法和基本法办事，支持特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持港澳融入国家发展大局，增强港澳同胞的国家意识和爱国精神，更好维护港澳繁荣稳定。
