20180307-02-02-要闻-04-00-深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神
20180307-02-02-要闻-04-+1-韩正在参加陕西代表团审议时强调
20180307-02-02-要闻-04-01-据新华社北京3月6日电  中共中央政治局常委韩正6日上午来到他所在的陕西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
20180307-02-02-要闻-04-02-在听取代表发言后，韩正指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，开拓进取、克难奋进、砥砺前行，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就，党和国家事业发生了历史性变革。
20180307-02-02-要闻-04-03-韩正强调，做好当前和今后一个时期的工作，必须切实加强思想理论武装，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。必须坚持以经济建设为中心不动摇，以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，紧扣我国社会主要矛盾变化，以供给侧结构性改革为主线，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须坚定不移全面深化改革开放，加快完善社会主义市场经济体制，推动形成全面开放新格局。
