20180326-02-02-要闻-03-00-将“喇叭裤”现象赶出练兵场
20180326-02-02-要闻-03-+1-火箭军某旅按实战标准狠抓训练细节问题
20180326-02-02-要闻-03-01-本报讯  杨元超、奉雷报道：“×分××秒！”火箭军某旅发射五营二连防护训练现场，连长王军逐个检查防护服穿戴情况，蹲下查看裤口的封闭情况后，他长舒了一口气——虽然平均用时比之前稍长，但他心里却踏实多了。
20180326-02-02-要闻-03-02-原来，防护服裤口采用开口较窄的松紧设计，这样确保了封闭安全，但穿脱却要耗费一定时间。以往训练时，个别官兵为了抢时间、图方便，偷偷取出松紧带，使裤口变成宽松的喇叭形，穿脱自如，套上靴子后又“不着痕迹”，难以发现。时间一久，大家见怪不怪，有的干部骨干为确保本单位考核成绩也是睁一眼闭一眼。
20180326-02-02-要闻-03-03-“喇叭裤”悄然流行，引起在连队跟训的旅长何锋的注意——防护服在战时是官兵的生命屏障，投机取巧的“喇叭裤”现象，反映的是部分官兵缺乏实战观念。专题议训会上，旅党委一班人交流跟训参训体会，发现这样的“小心思”“小手段”在官兵中间并非个例。
20180326-02-02-要闻-03-04-在该旅随即开展的“向训风演风考风要战斗力”大讨论活动中，四级军士长张同军自曝“家丑”：“一次夜间演练，班里有的同志趁导调员不在，没有按实战要求采取防护措施，我没能批评阻止，这样的‘发射成功’在实战中根本不算数。”
20180326-02-02-要闻-03-05-大讨论、深调研，旅机关梳理出“上车关门操作时武器装具离身”“人为简化流程省略口令”等训风演风考风不实的40个细节问题清单，并会同基层风气监督员，对训练考核情况、战备秩序等进行全程监督，定期在机关基层双向讲评会上通报。
20180326-02-02-要闻-03-06-如今走上训练场，处处可见细节中的变化：实装操作，小动作不见了；装备维护保养，不再只是简单擦车、启动，对照规程不漏一项；战备拉动考核，一壶水、一条毛巾都严格按照标准携带，脱离实战要求的现象再也不见踪影。
