20180326-02-02-要闻-04-00-海拔4700多米哨所用上长明电
20180326-02-02-要闻-04-+1-新疆喀什军分区联合驻地电力公司解决边防一线实际困难
20180326-02-02-要闻-04-01-本报讯  肖博文、胡铮报道：前不久，驻守在海拔4700多米的新疆喀什军分区克克吐鲁克边防连前哨班传来喜讯：经过1个多月的紧张施工，该连前哨班接通了大电网。至此，哨所告别了长期使用柴油机发电的历史。
20180326-02-02-要闻-04-02-喀什军分区下辖一线边防哨所大多驻守在海拔4000米以上的帕米尔高原深处，社会依托条件差，有的偏远哨所距离最近的县城也有数百公里；加之哨所驻地环境恶劣，每年封山期长达半年之久。多年来，在上级党委关心关怀下，哨所建起了第五代营房，配备了液晶电视、电脑、热水器等设施，能够基本满足官兵生活工作学习需要。但由于特殊地理环境限制，部分哨所前哨班仍然使用柴油发电机、太阳能发电机等供电设备发电，用电量相对短缺，用上长明电一直是驻守前哨班官兵的热切期盼。
20180326-02-02-要闻-04-03-各级领导下决心解决哨所官兵用电难题，不断想办法、出招数、定对策。去年底，该军分区与疆南供电公司签订“军民融合发展协议”，立足强边固防战略要求，加速推进军分区所属部队电网工程建设，着力解决边防一线哨所用电难问题。双方反复协商，共同勘探地形、制定架设方案，经过艰苦施工，最终将用电设施和电缆铺设至雪山之巅，直通哨所前哨。此外，他们还对一线连队现有老旧用电系统进行升级改造，大大提高边防哨所供电能力和供电质量。
20180326-02-02-要闻-04-04-通了长明电，官兵心亮堂。连续十年驻守前哨班的老兵景永斌兴奋地说：“哨所接通了长明电，这是上级送给我们最好的礼物！我们一定为祖国人民站好岗、守好防。”
