20180326-02-02-要闻-05-00-观红色经典 学党章知识
20180326-02-02-要闻-05-+1-第82集团军某旅创新党课形式
20180326-02-02-要闻-05-01-本报讯  严岩报道：“电影《建党伟业》中，年轻的周恩来在法国蒙达尼男女公学天台向同学介绍入党条件的那一幕，让我感触很深。我认为做好发展党员工作，应更加注重考察平时的政治觉悟……”3月2日，第82集团军某旅火力连战士党员胡东亮走上党课讲台，交流学习体会。这是该旅创新党课形式开展新修订党章学习的一幕场景。
20180326-02-02-要闻-05-02-在学习新修订的党章过程中，该旅党委发现个别连队组织方式单一，党员学习氛围不浓厚。旅政委李敏说，他们要求基层部队针对党员队伍年轻化，认知方式多元化等特点，积极探索创新，通过活用载体、加强互动等方式，为党建工作注入活力。今年以来，该旅精选多部有助于党员学习理解新修订的党章内容的红色电影，在党日活动、党课教育时播出，党员观影后，可以就理论知识点与电影契合点展开讨论，在重温经典中不断深化对党章的学习理解。
20180326-02-02-要闻-05-03-活动中，该旅党员干部带头走进课堂，通过经验交流、难题会诊、案例剖析等方式，传授党务工作的经验。“实现‘两个一百年’奋斗目标及实现中华民族伟大复兴的中国梦已写入党章总纲部分，今天我们就借助正在热映的影片《厉害了，我的国》，感受新时代我国取得的历史性成就……”前不久，装步八连指导员刘为结合电影中出现的中国桥、中国路、中国港等非凡工程，引导党员官兵跟随镜头领略中国的发展成就，深化全体党员对党章相关内容的深层理解，并激励大家在即将执行的演训任务中发挥模范带头作用。
20180326-02-02-要闻-05-04-观红色经典，强党性修养。活动开展以来，该旅先后遴选《难忘的岁月》《毛丰美》《我的战争》等多部红色影片走进课堂，在带给党员骨干视听盛宴的同时，启发引导大家对党性觉悟、党员职责的深刻感悟。该旅党员普遍反映，这样的党课形式活泼、内容精彩，更容易入心入脑。
