20180314-01-01-要闻-03-00-增强贯彻落实的政治自觉行动自觉
20180314-01-01-要闻-03--1-——二论更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用
20180314-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180314-01-01-要闻-03-01-宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用，必须充分认清这次宪法修改的重大意义，切实增强贯彻落实的政治自觉行动自觉。
20180314-01-01-要闻-03-02-“保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。”宪法的力量，不仅在于其具有最高的法律地位、法律权威、法律效力，更在于其全面有效实施。修改宪法是为了更好实施宪法，更好发挥宪法的国家根本法作用。全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。以这次宪法修改为契机，把实施宪法摆在新时代全面依法治国的突出位置，采取有力措施加强宪法实施和监督工作，把宪法精神贯注到行动之中，才能真正实现宪法目的、彰显宪法价值，把依法治国、依宪治国提高到一个新水平。
20180314-01-01-要闻-03-03-宪法是依法治国的总依据，也是依法治军的总依据。我军是党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，负有维护宪法尊严、保证宪法实施的重要职责。军队越是现代化，越要法治化。国防和军队建设进入了新时代，全面改革不断深化、信息化建设明显加快、使命任务日益拓展、官兵法治诉求不断增多，全面学习理解和贯彻落实宪法具有很强的现实紧迫性。全军和武警部队要以鲜明的政治态度、走在前列的标准要求，做到学习领会更加到位、理解把握更加透彻、贯彻执行更加坚决。
20180314-01-01-要闻-03-04-“法立于上，教弘于下。”宪法宣传教育是法治建设一项基础性工作，是一项久久为功的长期任务。当前和今后一个时期，要宣传好这次宪法修改的重点内容和主要考虑，讲清楚这些修改对党和国家事业发展的重大意义，引导官兵注重从政治上、大局上、战略上领会思考，从党、国家和军队事业全局上认识看待，自觉尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，强化宪法意识，掌握宪法知识，弘扬宪法精神，成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，进一步坚定宪法自信、增强宪法自觉。
20180314-01-01-要闻-03-05-“法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民。”推动宪法精神在军队全面贯彻落实，推进新时代全面依法治军、全面从严治军，既要抓住基层官兵这个大头，更要突出“关键少数”这个重头，全面提高运用法治思维和法治方式的能力，坚决纠治以言代法、以权压法、徇私枉法等问题，着力克服有法不依、执法不严、违法不究等现象，加快治军方式根本性转变，锻造律令如铁、威武文明的钢铁之师。
