20180314-01-01-要闻-04-00-坚定不移把改革进行到底
20180314-01-01-要闻-04--1-——二谈学习贯彻习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话 
20180314-01-01-要闻-04-+9-■本报评论员
20180314-01-01-要闻-04-01-实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，动力在改革，出路也在改革。夺取深化国防和军队改革全面胜利，必须按照习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上所指出的，“坚定不移把改革进行到底”。
20180314-01-01-要闻-04-02-深化国防和军队改革，是党中央、习主席定下的战略决心、作出的战略擘画，是强军兴军的必由之路、决定军队未来的关键一招。党的十八大以来，党的领袖、军队统帅亲自掌舵领航，全军将士衷心拥护、集智竭力，深化国防和军队改革大开大合、大破大立、蹄疾步稳，实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑，有效解决了制约我军建设的体制性障碍、结构性矛盾。改革强军一路向前，深深的“车辙”里镌刻着坚定的改革决心、有力的改革举措、磅礴的改革力量。
20180314-01-01-要闻-04-03-当前，改革进入向纵深推进的关键阶段。无论是打好政策制度改革的“第三大战役”，还是推进运行机制的“二次创新”；无论是完成规模结构和力量编成改革，还是抓好跨军地改革任务，面临的矛盾和困难都比过去更为错综复杂。已有的改革成果要巩固拓展，已经推出的改革方案要狠抓落实，没有完成的改革任务要加紧推进，只有保持定力、恒心、韧劲，逢山开路、遇水架桥，坚定不移把改革进行到底，才能把蓝图一步步变为现实。“事辍者无功，耕怠者无获。”如果推一推动一动，表态多落实差，就会导致改革空转、迟滞改革进程。
20180314-01-01-要闻-04-04-“没有痉挛，历史就不能向前迈进一步。”面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，迫切需要我军在履行使命任务能力上有一个大的跃升。深化国防和军队改革，好比蝶之破茧、鹰之换羽。站在世界新军事革命的潮头，坚定不移把改革进行到底，加快实现我军体制结构的重构重生、部队建设的转轨转型、能力素质的换挡升级，我们才能有底数、有底气担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180314-01-01-要闻-04-05-改革航船行至中流，必须要有等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感。要扎实推进政策制度改革，加快构建现代军事政策制度体系，坚决破除各方面体制机制弊端。要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。要坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，加强同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务。
20180314-01-01-要闻-04-06-在同与会代表交流时，习主席深情地指出：“军人是最可爱的人，让军人受到尊崇是最基本的。必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”随着国防和军队改革向纵深推进，军官法、兵役法，军费管理、军人工资，住房医疗保障、退役军人管理保障等等，一系列体现中国军队特色和军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度正在加紧制定，现代军事政策制度体系正在加快构建。各级要高度重视、抓好落实，把好事办好办实，不负习主席重托、不负官兵期望，让改革强军活力迸发、能量强劲。
