20180323-07-07-要闻-03-00-网站不得擅自重新剪辑经典文艺作品
20180323-07-07-要闻-03-+1-国家新闻出版广电部门
20180323-07-07-要闻-03-01-据新华社北京3月22日电  （记者白瀛、史竞男）国家新闻出版广电部门22日下发通知，进一步规范网络视听节目传播秩序。通知要求，所有节目网站不得制作、传播歪曲、恶搞、丑化经典文艺作品的节目，不得擅自对经典文艺作品、广播影视节目、网络原创视听节目作重新剪辑、重新配音、重配字幕，不得截取若干节目片段拼接成新节目播出，不得传播编辑后篡改原意产生歧义的作品节目片段。
20180323-07-07-要闻-03-02-通知说，近期一些网络视听节目制作、播出不规范的问题十分突出，产生了极坏的社会影响，还有一些节目以非法网络视听平台及相关非法视听产品作为冠名，为非法视听内容在网上流传提供了渠道。
20180323-07-07-要闻-03-03-通知要求，各省区市新闻出版广电部门严格管理包括网民上传的类似重编节目，不给存在导向问题、版权问题、内容问题的剪拼改编视听节目提供传播渠道。对节目版权方、广播电视播出机构、影视制作机构投诉的此类节目，要立即做下线处理。
20180323-07-07-要闻-03-04-通知要求，各视听节目网站播出的片花、预告片所对应的节目必须是合法的广播影视节目、网络原创视听节目，未取得许可证的影视剧、未备案的网络原创视听节目，以及被广播影视行政部门通报或处理过的广播影视节目、网络视听节目，对应的片花、预告片也不得播出，制作、播出的片花、预告片等节目要坚持正确导向，不能断章取义、恶搞炒作；不能做“标题党”，以低俗创意吸引点击。不得出现包括“未审核”版或“审核删节”版等不妥内容。
