20180323-07-07-要闻-04-00-首届数字中国建设峰会将在福州举办
20180323-07-07-要闻-04-01-本报北京3月22日电  中国国防报记者郭萌报道：“数字中国建设峰会会徽以汉字‘数’为创意出发点，将汉字文化底蕴与国际化现代风格相融合，呈现新时代数字中国的新梦想。”22日国新办举行发布会，国家网信办副主任庄荣文展示了首届数字中国建设峰会会徽，并介绍峰会情况。
20180323-07-07-要闻-04-02-庄荣文介绍，首届数字中国建设峰会将于4月22日至24日在福建省福州市举办，主题为“以信息化驱动现代化，加快建设数字中国”。峰会主要内容包括开幕式、主论坛、分论坛、成果展、报告发布、闭幕式等。其中，主论坛将充分阐释数字中国的丰富内涵，并请有关部门对信息化政策进行解读。分论坛涵盖电子政务、数字经济、智慧社会、新型智慧城市等主题。成果展览会将集中展示党的十八大以来我国电子政务和数字经济发展最新成果。
20180323-07-07-要闻-04-03-据悉，峰会期间，国家网信办将联合有关部门发布《数字中国建设发展报告（2017年）》。此外，峰会还设置了数字中国建设年度最佳实践推介环节，今年的主题是电子政务。有关专家将对选报的147个项目进行遴选，在峰会现场对30个最佳实践项目进行推介点评。
