20180314-02-02-要闻-01-00-迈出新步伐 展现新气象
20180314-02-02-要闻-01--1-——习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话在全军和武警部队引发热烈反响
20180314-02-02-要闻-01-01-本报北京3月13日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日上午出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时发表重要讲话，在全军和武警部队引发热烈反响。广大官兵通过报纸、电视、网络、广播等媒体收看收听相关报道后，立即展开学习讨论。官兵说，我们要认真学习贯彻习主席重要讲话精神，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队不懈奋斗。
20180314-02-02-要闻-01-02-实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择。军委机关各部门、各战区机关干部在学习讨论中谈到，习主席的重要讲话为我们干好工作指明了方向，提供了遵循。我们要认真学习领会，自觉用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。国防大学、国防科技大学教职员工表示，在下一步工作中，要结合各自岗位实际，加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，为推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变贡献自己的力量。军事科学院副研究员赵传金在讨论中说，我们要进一步强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，加强科技创新资源优化配置，挖掘全社会科技创新潜力，形成国防科技创新百舸争流、千帆竞发的生动局面。
20180314-02-02-要闻-01-03-党的十八大以来，深化国防和军队改革大开大合、大破大立、蹄疾步稳，实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑，有效解决了制约我军建设的体制性障碍、结构性矛盾。学习讨论中，北部战区空军某部、第77集团军某旅官兵结合亲身经历畅谈感受。第71集团军某旅合成四营营长杨永居说：“习主席在讲话中指出，要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。对于我们基层官兵来说，就是要进一步解放思想、更新观念，进一步聚力转型、推动建设，进一步迎难而上、解决问题，把全部心思向打仗聚焦，时刻保持‘箭在弦上、引而待发’的战斗姿态，从严从难摔打磨炼，不断提升打赢能力。”
20180314-02-02-要闻-01-04-统帅关怀，温暖兵心。刚刚走下军事训练考核场的南部战区陆军某特战旅“南疆火凤凰”女子特战队队员，通过网络学习习主席重要讲话后立即展开讨论。中士罗科梅激动地说：“习主席在讲话中指出，组建退役军人管理保障机构对于更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义，要把好事办好办实。学习这一重要论述，让我真切地感受到了统帅对广大官兵的深情厚爱。我要加倍努力训练，争当精武尖兵，履行好肩负的神圣使命。”
20180314-02-02-要闻-01-05-“全军要增强宪法意识，弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。”学习讨论中，武警云南总队文山支队党委一班人表示，十三届全国人大一次会议表决通过的宪法修正案，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策载入国家根本法，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，这是保证党和国家长治久安的顶层设计和制度安排，体现了党和国家事业发展的新成就、新经验、新要求，必将为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供有力宪法保障。我们要增强拥护支持、贯彻落实的政治自觉行动自觉，做到学习领会更加到位、理解把握更加透彻、贯彻执行更加坚决，自觉做尊法学法守法用法的模范。第81集团军某合成旅党委一班人在讨论中谈到，要加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。南海舰队某作战支援舰支队、战略支援部队某部、火箭军某旅领导干部说，要坚持严字当头，强化执纪执法监督，严肃追责问责，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。
20180314-02-02-要闻-01-06-军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲。近日，武警西藏总队、驻藏某旅、沈阳联勤保障中心某部等结合学雷锋活动，组织官兵开展多种形式的便民利民活动。学习讨论中，许多官兵表示，要坚决落实习主席重要讲话精神，发扬拥政爱民的光荣传统，不断巩固军政军民关系，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。
20180314-02-02-要闻-01-07-学习讲话励斗志，三军官兵心向党。各部队官兵表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，认真学习贯彻党的十九大精神，深入学习贯彻习近平强军思想，积极投身改革强军伟大实践，在强军征程上迈出新步伐、展现新气象。
20180314-02-02-要闻-01-08-（记者张良、郭晨，特约记者奉雷、田旭辉、汪学潮，通讯员谭启林、杨欢、车东伟、马艺训、益西平措、葛涛、李鹏飞、孙小龙、陈陟、刘盾、王喆、谢贵杨、曾涛、杨博等采写）
