20180314-02-02-要闻-03-00-机构改革是一场深刻变革
20180314-02-02-要闻-03-+9-■辛士红
20180314-02-02-要闻-03-01-13日上午，十三届全国人大一次会议举行第四次全体会议，听取了关于国务院机构改革方案的说明。解放军和武警部队代表团在审议时，高度赞成国务院机构改革方案，特别认为组建退役军人事务部顺民心、得军心、利长远。
20180314-02-02-要闻-03-02-这次国务院机构改革，是适应新时代中国特色社会主义发展要求作出的重大决策部署，是着眼实现全面深化改革总目标的重大制度安排，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。习主席在党的十九大报告中明确要求，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，吸收人类文明有益成果，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性。改革后国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个，机构设置和职能配置将进一步优化，职责关系将进一步理顺。
20180314-02-02-要闻-03-03-党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。加强党对各领域各方面工作领导，是深化党和国家机构改革的首要任务。我们党要顺利推进新时代中国特色社会主义各项事业，更好领导人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须从组织机构上发挥党的领导这个最大制度优势，把党的领导贯彻落实到党和国家机关全面正确履行职责的各领域各环节，从制度上保证党的长期执政和国家长治久安。
20180314-02-02-要闻-03-04-方向和原则至关重要。坚持什么样的改革方向、遵循什么样的改革原则，决定着改革的性质和最终成败。这次国务院机构改革坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持优化协同高效、坚持全面依法治国的原则。这四条原则，聚焦发展所需、基层所盼、民心所向，适应了时代发展，回应了群众关切，必须牢牢把握和坚持。
20180314-02-02-要闻-03-05-为维护军人军属合法权益，加强退役军人服务保障体系建设，方案提出，将民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责整合，组建退役军人事务部。全军必须坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，加强同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务，坚决将改革进行到底。
