20180314-02-02-要闻-05-00-做宪法的忠实崇尚者 自觉遵守者坚定捍卫者
20180314-02-02-要闻-05-+1-全军和武警部队官兵深入学习讨论宪法修正案，大家坚定表示——
20180314-02-02-要闻-05-01-本报北京3月13日电  连日来，全军和武警部队官兵通过多种形式深入学习讨论宪法修正案。大家表示，此次宪法修正案获得高票通过，意义重大、影响深远，我们坚决拥护、积极践行，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180314-02-02-要闻-05-02-“这是我国坚持推进依法治国、依宪治国的一个重要里程碑。”重温宪法修改历程，陆军青藏兵站部某部纪委书记耿成钢说，未来伴随国家根本法权威的进一步彰显、作用的进一步发挥，中国特色社会主义道路一定能越走越宽广，我们一定能实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180314-02-02-要闻-05-03-昨天，海军大连舰艇学院军事法学教研室组织教员就如何在今后的教学中贯彻宪法修正案的精神进行集中研讨。教研室主任于恩志认为，根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新任务，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策载入国家根本法，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，体现了党和国家事业发展的新成就新经验新要求。
20180314-02-02-要闻-05-04-办好中国的事情，关键在党。宪法修正案在宪法总纲第一条增加规定：“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。”第75集团军某旅党委一班人在学习讨论中谈到，增加这一规定是历史的选择、现实的需要、未来的保证。这使党总揽全局、协调各方的领导核心地位具有了更强的制度约束力和更高的法律效力，为坚持和加强党的全面领导提供了根本法治保障。
20180314-02-02-要闻-05-05-维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威。捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严。保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。“宪法宣誓制度写入宪法，这是维护宪法权威、保证宪法实施的重要举措和制度安排。”军事科学院研究员尚伟认为，宣誓这种制度安排，使宣誓过程具有强烈的仪式感，体现宪法的庄严性，促进国家工作人员树立宪法意识、恪守宪法原则、履行宪法使命，培养对宪法法律的敬畏之心，进一步依宪履职。
20180314-02-02-要闻-05-06-法治的真谛在于全体人民的真诚信仰和忠实践行。南部战区陆军某旅组织官兵利用巡逻间隙、三个“半小时”等时机开展“弘扬宪法精神，维护宪法权威”讨论；武警云南总队德宏支队组织机关干部深入班排和执勤一线，与基层官兵讨论宪法精神；东海舰队某观通旅针对驻地横跨数省市，人员分散难集中、学习资料难搜集的实际，在旅政工网开通宪法学习专题网页，并通过手机APP将宪法修改前后内容对照表推送给官兵。该观通旅“艰苦创业模范雷达站”指导员黄诗在学习讨论中谈到：“作为一名基层政治工作干部，我不仅自己要带头知宪法、守宪法，还要将宪法精神贯穿到平时的工作学习教育中去，让官兵提高宪法意识，树立宪法理念。”
20180314-02-02-要闻-05-07-天下之事，不难于立法，而难于法之必行。“学习宣传贯彻宪法，要从军队实际出发，与正在做的事情结合起来。”连日来，正在野外参加实战化训练的空降兵某旅、第77集团军某旅党员干部在学习讨论中谈到，要深入推进依法治军从严治军，在法治建设上聚焦用力，在执法执纪上从严从紧，实现法治建设向战斗力聚焦，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。
20180314-02-02-要闻-05-08-“其身正不令而行。”宪法能不能得到遵守，法治能不能切实推进，人民群众首先把目光投向各级领导干部。学习讨论中，第79集团军某旅旅长李莹表示，领导干部是依宪执政的“关键少数”，确保领导干部依法履职，宪法权威才能树立。这就要求领导干部对宪法法律始终保持敬畏之心，带头在宪法法律范围内活动，严格依照法定权限、规则、程序行使权力、履行职责，做到心中高悬法纪明镜、手中紧握法纪戒尺，知晓为官做事尺度。
20180314-02-02-要闻-05-09-热烈的交流，碰撞出思想火花；深入的讨论，凝聚成高度共识。武警福建总队、第71集团军某旅、第74集团军某旅官兵表示，要以这次宪法修正案通过为契机，加强宪法学习和宣传教育，以修改后的宪法为最高行为准则，形成忠于宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的良好氛围，把全面贯彻实施宪法提高到新的水平，把全面依法治军推向新高度。
20180314-02-02-要闻-05-10-（记者杜康，特约记者王迪、向勇，通讯员朱伊丹、阎绍川、李佳豪、马英智、张容瑢、赵磊、罗坤康、刘子源、李云峰、尹弘泽、白俊峰、陈海龙、黄旭、王子冰、唐家军、杨贵良等采写）
