20180418-07-07-八一评论-05-00-撬动兵心呼唤“功夫熊猫”
20180418-07-07-八一评论-05-+9-■毛熠星 陆  凯
20180418-07-07-八一评论-05-01-“我们有功夫，我们有熊猫，但我们没有功夫熊猫。”今年全国两会上，政协委员成龙的一句感叹，道出了我国在传承传统文化道路上，缺乏创造性的转化理念和传播方式的问题。不可否认，我们在宣传教育上，同样存在着整合融合、创新转化能力不足的问题。
20180418-07-07-八一评论-05-02-“白日不到处，青春恰自来。”清代袁枚的《苔》，在《经典咏流传》的舞台上，被乡村教师梁俊和贵州大山的孩子们天籁般唱出来时，让这首“孤独了几百年”的小诗一夜爆红，被世人牢记。作百般新曲，颂千年词章。从《中国诗词大会》到《朗读者》，从《国家宝藏》到《信中国》，一个个演绎经典节目的成功说明，现代传播并非传统文化之天敌，只是差一双创造性转化的翅膀。
20180418-07-07-八一评论-05-03-根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。人民军队从不缺乏英雄人物、红色基因和优良传统。“沙家浜连”“白老虎连”“刘老庄连”“杨根思连”等群体，气贯长虹；飞夺泸定桥、血战平型关、歼敌孟良崮、激战上甘岭等战例，彪炳史册；王树湘、刘胡兰、邱少云、杨业功等英模，烛照千秋。“大珠小珠落玉盘”，关键要有一根红线串起来。强化“功夫”+“熊猫”的融合理念，创新形式、转换模式、改进方式，触摸兴奋点，找准结合点，方能让官兵获得更丰富、更亲近、更喜悦的体验，引发思想共鸣和情感认同。
20180418-07-07-八一评论-05-04-“明者因时而变，知者随事而制。”我们在创新宣传教育方面进行了大量探索，微电影、军营动漫、H5场景等新产品遍地开花，VR虚拟现实、AR增强现实等新技术得以运用，涌现出一大批官兵喜闻乐见、叫好又叫座的“军”字号精品力作。但也要看到，由于理念、手段与形式的相对滞后，“有数量、缺质量”“有高原、缺高峰”“缺兵味、少战味”等现象依然存在，宣传效果并不尽如人意，甚至“知音少，弦断无人听”。为什么个别官兵“宁可在风雨里站岗，也不愿在空调房里听课”？一个重要原因就是呈现手段、表达方式跟不上时代节拍，宣传教育缺乏时代感和吸引力。
20180418-07-07-八一评论-05-05-“大脑不是一个等待填满的容器，而是一支需要点燃的火炬。”眼下，全军正在开展“传承红色基因、担当强军重任”主题宣传活动，如何对红色基因进行深度挖掘、融合创新、升级转化，直接影响宣传的质与效。过不了网络关，就过不了时代关。年轻官兵是“网生代”“二次元”“拇指一族”，要想撬动灵魂、贯注思想、走进内心，不创新、不用心、不走心肯定是不行的。说唱歌曲《马克思是个90后》受到热捧，电视节目《马克思靠谱》能够热播，就足以说明：给红色经典注入时代元素，“生命线”必将精彩在线、活力无限。
