20180315-08-08-要闻-02-00-自我监督的“中国方案”
20180315-08-08-要闻-02-+9-■辛士红
20180315-08-08-要闻-02-01-最近，网上有个微动画《当监察法遇上孙悟空》非常“火”，生动形象地诠释了正在接受审议的监察法草案监察全覆盖的突出特征：老孙把自家的花果山承包给老牛种果树，却截留了惠农补贴。老牛要告他，他却说，自己不是公务员，没人管得着。监察法给出的大招是：监察对象包括基层群众性自治组织中从事管理的人员。此外，身为弼马温的老孙玩忽职守、大闹蟠桃会、一个筋斗逃出了中土地界等，都有监察法对应的处理条款。
20180315-08-08-要闻-02-02-党的十九大明确提出：“制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段。”监察法是反腐败国家立法，使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于创新和完善国家监察制度，实现立法与改革相衔接，以法治思维和法治方式开展反腐败工作，意义重大、影响深远，必将推动反腐败斗争取得更大成效，进一步增强人民群众对党的信心和信赖，厚植党执政的政治基础。
20180315-08-08-要闻-02-03-人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。我们党全面领导、长期执政，面临的最大挑战是权力得不到有效监督、领导干部容易受到腐蚀。习主席指出，自我监督是世界性难题，是国家治理的“哥德巴赫猜想”，中国共产党下决心成功，练就“绝世武功”，建设廉洁政治。能否加强对权力运行的制约和监督，探索出党长期执政条件下实现自我监督的“中国方案”，关乎党和国家事业成败，关乎我们能否跳出历史周期率。
20180315-08-08-要闻-02-04-加强监督不能寄希望于单打独斗、一招制胜，必须健全党和国家监督体系，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，织牢严密的监督天网。国家监察体制改革将着力解决行政监察范围过窄、反腐力量分散等问题，实现对行使公权力的公职人员监察全覆盖。同时，加强党对反腐败工作的统一领导，推动反腐败斗争向纵深发展。
20180315-08-08-要闻-02-05-监察法的制定实施和国家监察体制改革的深入推进，必将使依规治党和依法治国协调并进、“纪律之笼”和“法律之笼”无缝对接，必将增强我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，必将推动中华民族伟大复兴的巨轮乘风破浪、胜利驶向光辉的彼岸。
