20180322-08-08-要闻-04-00-让人类命运共同体建设的阳光普照世界
20180322-08-08-要闻-04-+9-■吕德胜
20180322-08-08-要闻-04-01-习主席在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话指出，中国将继续积极参与全球治理体系变革和建设，为世界贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。习主席的重要讲话，在国际社会引起热烈反响。
20180322-08-08-要闻-04-02-继写入党的十九大报告之后，构建人类命运共同体理念又写入修改后的党章和宪法，上升为中国共产党的共同意志和国家意志，成为新时代中国特色大国外交的目标。作为新时代中国共产党人国际观的重要体现，这一重要理念体现了中国这个大国、中国共产党这个大党的天下情怀和风范，表达了中国追求和平发展的愿望，体现了中国与各国合作共赢的理念。同时，这一重要理念，也是一份思考人类未来的“中国方略”，蕴藏着人类从何处来、向何处去的历史密码，让人们以整体意识、全球思维、人类观念，重新思考世界的未来。这本身就是日益走近世界舞台中央的中国，为人类作出的重大贡献。
20180322-08-08-要闻-04-03-构建人类命运共同体理念一提出，就得到世界广泛认同，展现出光明的前景。2015年9月和2017年1月，习主席先后两次站在联合国讲坛，向世界全面阐述构建人类命运共同体理念。此后，联合国舞台上，构建人类命运共同体理念一次次被写入重要决议之中；被誉为“世界经济风向标”的达沃斯论坛，也持续释放出构建人类命运共同体的话语风向。
20180322-08-08-要闻-04-04-在“世界怎么了、我们怎么办”的普遍困惑面前，构建人类命运共同体的理念之光，照亮了人类发展前程。“习主席提出的命运共同体，是一种哲学，是一种价值观的体现”“命运共同体并不只是一个概念，而是准确地反映着真实现状”“哪个国家都不可能独善其身，命运共同体的重要性不言而喻”“对我而言，这是人类在这个星球上的唯一未来”……在广受赞赏和认同的同时，这一理念在越来越多的国家落地生根，彰显出越来越强大的吸引力、感召力。
20180322-08-08-要闻-04-05-“口言之，身必行之”。构建人类命运共同体，中国不仅是倡导者，更是践行者。当保护主义抬头，“逆全球化”思潮涌动，中国愈加坚定地敞开大门，主张推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展；当单边主义升温成为影响国际安全的因素，中国坚定奉行多边主义立场，倡导并践行共同、综合、合作、可持续的安全观，强调持久和平、普遍安全和共同繁荣；面对气候变化、地区冲突、贫困等共同挑战，中国言必信，行必果。从积极参与联合国维和行动，到大规模投资非洲基建，再到“一带一路”倡议联通世界，中国以实际行动为世界的和平、安全、发展、繁荣贡献智慧和力量。在乱云飞渡的世界中，中国以实际行动推动各国构建人类命运共同体，更显天下为公的胸怀和担当。
20180322-08-08-要闻-04-06-大道至简，实干为要。构建人类命运共同体的美好目标，需要一代又一代人接力奋斗才能实现。中国将与各国一道，在和平与发展的马拉松跑道上奋勇向前，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。
