20180324-03-03-要闻-02-00-中国两会激荡起深远世界回响
20180324-03-03-要闻-02-+9-■张君兰
20180324-03-03-要闻-02-01-党的十九大后的首次中国两会，吸引了来自全球的聚光灯，世界主要媒体在重要版面和时段对两会进行了报道，希望从中探寻中国迅速发展的奥秘，展望中国对世界和平、稳定和发展将产生哪些积极影响。
20180324-03-03-要闻-02-02-国际社会聚焦中国两会，期待读懂新时代的中国。从一穷二白的国家跃升为世界第二大经济体；改革开放40年来，成功让7亿人脱贫……中国不断创造着人类发展史上的奇迹。在全球经济不振、西方传统发展模式面临诸多困难和不确定之时，中国模式和中国道路显示出巨大的优势和生命力，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择。在许多发展中国家照搬西方经验都失败了的背景下，越来越多的国家希望通过两会探寻中国成功的秘诀，借鉴中国在发展、脱贫、环境治理等方面的经验。
20180324-03-03-要闻-02-03-国际社会聚焦中国两会，期待加强与中国的合作。全球第二大经济体，世界第一大贸易国，世界第二大对外投资国，全球经济增长最大贡献者……中国对世界经济稳定和增长的贡献无疑是巨大的。今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键之年，也是改革开放40周年。今年两会出台的政策和举措，不仅事关中国未来的发展，也必将对全球发展带来深远影响。在世界经济实现复苏但动力不足、逆全球化思潮蔓延的背景下，中国持续深入的经济改革、不断扩大的对外开放，将更加凸显中国作为世界经济动力源和稳定器的作用，为全球化发展注入更强劲的动力，为其他国家带来更多的发展机遇。国际社会期望透过两会这扇窗，更好地了解中国的改革开放政策走向，以便更好地与中国进行发展战略对接，搭乘中国发展的“快车”“便车”，密切务实合作，分享中国发展红利。
20180324-03-03-要闻-02-04-国际社会聚焦中国两会，期待中国智慧、中国方案继续引领世界发展。中国人民历来把自己的前途命运同各国人民的前途命运紧密联系在一起，始终愿意尽最大努力为人类和平与发展作出贡献。近年来，在自身快速发展的同时，中国在国际事务中也发挥着越来越重要的作用。提出“一带一路”倡议，推动构建人类命运共同体，发起成立亚洲基础设施投资银行，积极参与制定海洋、极地、网络、外空、核安全、气候变化等新兴领域治理规则……在世界面临的不稳定性不确定性突出、人类面临许多共同挑战的背景下，中国在国际舞台上的引领者角色得到了广泛认同。两会向世界释放出中国继续坚持全面深化改革、推动形成全面开放新格局等一系列积极信号，备受国际社会关注。中国决定组建国家国际发展合作署，体现了更广的国际视野，有助于彰显中国负责任大国形象，发展巩固中国与广大发展中国家的友好关系，有助于中国为构建人类命运共同体作出新的贡献。
20180324-03-03-要闻-02-05-中国两会激荡起深远世界回响。国际社会对中国两会的关注，再次证明了一个事实：中国的发展，是其他国家的机遇，是世界的福音。中国将继续积极参与全球治理体系变革和建设，为世界贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界！
