20180324-03-03-要闻-03-00-联合国人权理事会通过决议呼吁构建新型国际关系构建人类命运共同体
20180324-03-03-要闻-03-01-新华社日内瓦3月23日电 联合国人权理事会第37届会议23日通过中国提出的“在人权领域促进合作共赢”决议。决议呼吁各国共同努力，构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体，强调各国要坚持多边主义，加强人权领域对话与合作，实现合作共赢。
20180324-03-03-要闻-03-02-中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表俞建华大使在人权理事会上表示，我们身处全球化时代，合作是这个时代的本质，共赢是这个时代的要求。实现人人得享人权的崇高目标，需要各国牢固树立合作共赢理念，在人权领域开展对话与合作，共同促进和保护人权。
20180324-03-03-要闻-03-03-俞大使表示，合作共赢本属联合国的初心。《联合国宪章》《世界人权宣言》《维也纳宣言和行动纲领》以及联大和人权理事会一系列决议都大力呼吁和倡导合作与对话。我们拥有同一个地球，有着共同的利益，也面临相同的挑战，已经成为相互依存的命运共同体。在人权领域促进合作共赢，将有力促进国际人权事业发展，推动构建人类命运共同体。中国提出的决议顺应了国际社会的普遍愿望，契合当今时代发展潮流，是中国对全球人权治理做出的积极贡献。
20180324-03-03-要闻-03-04-在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国提出“在人权领域促进合作共赢”决议，首次将构建相互尊重、公平正义、合作共赢的国际关系、构建人类命运共同体重大理念同时纳入联合国决议，为在人权领域实现合作共赢、推动全球人权治理健康发展提供了中国智慧和中国方案，展现了中国的世界情怀和大国担当，得到了各国特别是广大发展中国家的支持和拥护。决议通过后，发展中国家纷纷向中国代表团表示祝贺，指出决议充分反映了国际社会的共同愿望，有助于提升发展中国家在国际人权领域话语权和议程设置权，将有力推动全球人权事业健康发展。
