20180324-07-07-老兵天地-02-00-为了最可爱的人
20180324-07-07-老兵天地-02-+9-■退休干部　　刘绍堂
20180324-07-07-老兵天地-02-01-自从党的十九大提出“组建退役军人管理保障机构”以来，军队退休干部们一直热切期盼。3月17日上午，当十三届全国人大一次会议批准国务院机构改革方案、“组建退役军人事务部”终成现实时，我们军休所的老干部们有种“终于有了娘家”的喜悦，有的白发苍苍的老兵甚至激动得热泪盈眶。此举是党中央、习主席对广大退役军人的关心厚爱，荣誉感和幸福感充满老兵们的心。
20180324-07-07-老兵天地-02-02-习主席高度重视加强退役军人管理保障、维护军人军属合法权益、让军人成为全社会尊崇的职业等问题，也一直牵挂军人的“后路、后院、后人”。他强调：“军人是最可爱的人，让军人受到尊崇是最基本的。必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”退役军人的今天就是现役军人的明天，可以看出，这是军队统帅的高瞻远瞩与深情厚谊。组建退役军人事务部，是对退役军人奉献的认可，是让军人成为全社会尊崇职业的体现，必将温暖退役军人、激励现役军人，感召更多优秀青年从军报国，凝聚起投身中国梦强军梦的更大力量。
20180324-07-07-老兵天地-02-03-关于退役军人事务部，军队退休干部除了纷纷点赞之外，还有不少期盼。一盼工作人员队伍由对军队、军人有深厚感情的人组成。做好退役军人管理保障工作，对军队、军人没有感情做不了，感情不深做不好，只有真正把军人当成最可爱的人，才能把好事办好，上不负习主席的厚望，下不负退役军人的期盼。二盼顶层法律法规设计到位，让退役军人权益有法制保障。三盼褒扬退休干部牺牲奉献的精神风范，重视走访慰问、悬挂光荣牌等传统形式，及时表彰继续奋斗的典范。特别是对曾经的英模人物，应大力宣传他们的事迹，以多种形式传承他们的红色基因。四盼突出服务职能，多深入调研，多与部队沟通，多和服务对象交流，真正为退役军人提供优质服务。
20180324-07-07-老兵天地-02-04-（作者简介：1964年入伍，1980年退休，原解放军第89医院副政委，曾荣获全国关心下一代工作先进工作者、全国先进军队离退休干部。）
