20180328-10-10-思想战线-01-00-大力加强国防科技创新
20180328-10-10-思想战线-01--1-——学习习主席在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话
20180328-10-10-思想战线-01-+9-■杨爱华
20180328-10-10-思想战线-01-01-习主席在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话中指出，要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力。这一重要思想，深刻揭示了国防科技发展的客观规律，为新时代全面实施科技兴军战略，开创强军兴军新局面，推进国防和军队现代化建设指明了前进方向，具有重大历史意义与深远现实意义。
20180328-10-10-思想战线-01-02-国际军事竞争唯创新者胜，必须把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大幅提高国防科技自主创新能力。
20180328-10-10-思想战线-01-03-加强面向国家战略需求的基础研究和关键技术研究。习主席强调，真正的核心关键技术是花钱买不来的，靠进口武器装备是靠不住的，走引进仿制的路子是走不远的。只有重视基础研究，才能永远保持自主创新能力。必须高度重视原始性专业基础理论突破，加强科学基础设施建设，保证基础性、系统性、前沿性技术研究和技术研发持续推进，加强国防科技自主创新的源头供给。高度重视战略前沿技术特别是颠覆性技术的发展，加强前瞻性、先导性、探索性、颠覆性的重大技术研究和新概念研究。要把国防科技和武器装备建设的薄弱环节作为推进自主创新的主攻方向，着力突破核心关键技术，争取实现弯道超车，实现从跟跑并跑向并跑领跑转变，抢占国防科技创新战略制高点。
20180328-10-10-思想战线-01-04-加大先进科技成果转化运用力度。穷理以致其知，反躬以践其实。习主席指出，科技成果只有同国家需要、人民要求、市场需求相结合，完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值、实现创新驱动发展。国防科技创新的目的在于应用，必须为部队建设和军事斗争准备服务，抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用。武器装备建设必须以对作战体系的贡献率为评价标准，强化作战需求牵引，把作战需求贯彻到武器装备研制的全过程，确保武器装备的实战适用性，实现研制和运用有机统一。国防科技发展必须坚持聚焦实战、服务部队，使科技创新同部队建设发展接好轨、对好焦，把创新成果转化为实实在在的战斗力，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。
20180328-10-10-思想战线-01-05-加快构建国防科技创新体系。党的十九大报告明确提出，加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。要把国防科技创新体系纳入国家创新体系建设之中，增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。加快建设创新基础平台，扎实推动国防科技和武器装备领域的军民融合，夯实国防科技创新体系的基础工程。加快培养国防科技创新领军人才，建设高素质新型军事人才队伍，着力培养联合作战指挥人才和新型作战力量人才，强化国防科技创新体系的智力支撑。大力培育创新文化，营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的国防科技创新氛围，让创造创新在军营蔚然成风。
20180328-10-10-思想战线-01-06-军民融合发展是实现发展和安全兼顾、富国和强军统一的必由之路。大力开展军民科技协同创新，有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。
20180328-10-10-思想战线-01-07-搞好顶层设计和战略筹划。任何战略的实施，都必须规划先行，超前筹谋。军民科技协同创新涉及军地两大系统和多方利益关系，是一个重大的战略工程，也是一项长期的艰巨任务。要紧紧扭住强化顶层设计这个着力重点，擘画军民科技协同创新体系的宏伟蓝图。以深入认识和把握军民融合战略为前提，明确军民科技协同创新的发展现状、目标指向、基本原则等，坚持科学统筹、实战牵引、体系论证，强化法治保障。全面布局、战略筹划，使国家重大战略规划、重大政策法规充分统合国防和军队建设需求，军队建设发展规划计划与全面落实经济社会发展总体部署相对接。坚持超前谋划，以重大科技工程为牵引，以夺取基础研究和战略高技术研究优势为突破口，抢占推动战斗力生成和经济发展方式转变的科技制高点。
20180328-10-10-思想战线-01-08-推动重大科技项目一体论证和实施。党中央已经确定了我国科技面向2030年的长远战略，决定实施一批重大科技项目和工程，这既有利于我国在战略必争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面，也有利于开辟新的产业发展方向，培育新的经济增长点。党的十九大报告强调，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新。国防科技创新要密切关注世界军事科技和武器装备发展动向，围绕国家重大战略需求，坚持有所为、有所不为，对已部署的重大科技项目和工程及时跟踪、滚动调整和优化，形成梯次接续的系统布局。
20180328-10-10-思想战线-01-09-深化拓展海洋、太空、网络空间、生物、新能源等新兴领域的军民融合。随着科学探索的边界越来越远，“三深一极”等新兴领域已成为大国战略角逐的新焦点。其中，深海成为潜藏制胜先机的新战场，深空成为新的战略支点，深蓝已经打开网络空间战场的“潘多拉魔盒”，极地成为强国战略博弈的角斗场。新兴领域是认知域、物理域、信息域、产业域的统一整体，具备天然的军民通用属性。近年来，世界各国普遍把加快新兴领域军民融合发展，作为夺取国际战略博弈制高点的重要举措。美国密集发布《美国国家创新战略》《联邦大数据研究与开发战略计划》，俄罗斯出台《俄联邦科学技术发展计划》等，纷纷在新兴领域确立军民融合发展模式。要通过设施军民共建、技术军民共用、信息军民共享等方式，加快形成多维一体、协同推进、跨越发展的新兴领域军民融合发展格局，深化拓展新兴领域的军民融合，合力建设海洋强国、航天强国、网络强国。
20180328-10-10-思想战线-01-10-随着科学技术的不断发展，多学科专业交叉群集、多领域技术融合集成的特征日益凸显，必须依靠团队力量集智攻关，搞好科研力量与创新资源的整合，才能最大限度发挥各方面的优势，形成推进国防科技创新的整体合力。
20180328-10-10-思想战线-01-11-强化开放共享打破封闭垄断。紧紧扭住国防科技创新的“硬骨头”攻坚克难，着力加强科技创新统筹协调，努力克服各领域、各部门、各方面科技创新活动中存在的资源分散封闭、交叉重复等碎片化现象，避免创新中的“孤岛”。清除各种有形无形的栅栏，打破封闭垄断，搞好需求对接、规划对接、任务对接，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的创新资源开放共享平台，最大限度实现共建共用共享。着力完善科技创新基础制度，加快建立健全国家科技报告制度、创新调查制度、国家科技管理信息系统，大幅提高科技资源开放共享水平。
20180328-10-10-思想战线-01-12-深化国防科技体制机制改革。如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。科技与经济联系不紧密，是多年来我国科技发展的一大痼疾。解决这一问题，必须以机制和政策制度改革为抓手，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系，推动科技与经济社会发展深度融合。要突破束缚产学研用有机结合的国防科技体制机制障碍，健全国防科技创新服务支撑体系，加强国防知识产权运用和保护。加快建立科技咨询支撑行政决策的科技决策机制，改革科技评价制度，完善符合科技创新规律的资源配置方式、科技创新激励机制。只有科技创新的轮子与体制机制创新的轮子共同转动，才能大幅提高国防科技创新能力。
20180328-10-10-思想战线-01-13-挖掘国防科技创新潜力。在全球化、信息化、网络化发展的今天，创新要素更具开放性、流动性，科技创新永无止境。要完善国防科技创新治理体系，充分调动创新主体的积极性，释放各类创新要素的活力，善于运用社会一切优质资源和先进成果，挖掘一切科技创新潜力，把国防和军队建设有机融入经济社会发展体系。在经济与科技全球化的大背景下，创新资源在世界范围内快速流动，国家与国家之间的联系日趋紧密，任何一个国家都不可能孤立依靠自己的力量解决所有创新难题。要坚持开放式、包容式自主创新，积极吸纳能够提高军队建设效益、提升军队战斗力的创新资源和成果。深化国际交流合作，充分利用全球创新资源，在更高起点上推进国防科技自主创新。
20180328-10-10-思想战线-01-14-（作者单位：国防科技大学文理学院）
