20180328-10-10-思想战线-02-00-筑牢拒腐防变的思想道德防线
20180328-10-10-思想战线-02-+1-强化“思想建设是党的基础性建设”的认识，着力从理想信念、党性原则、道德品质等方面抓起，不断提高党员干部思想上拒腐防变的能力
20180328-10-10-思想战线-02-+9-■谢 凡
20180328-10-10-思想战线-02-01-习主席指出，要教育引导广大党员、干部坚定理想信念、坚守共产党人精神家园，不断夯实党员干部廉洁从政的思想道德基础，筑牢拒腐防变的思想道德防线。进入新时代，坚定不移推进全面从严治党，夺取反腐败斗争压倒性胜利，必须强化“思想建设是党的基础性建设”的认识，着力从理想信念、党性原则、道德品质等方面抓起，不断提高党员干部思想上拒腐防变的能力。
20180328-10-10-思想战线-02-02-不断深化理论武装，确保信念始终如磐。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。纵观那些落马的腐败分子，他们犯错误、出问题、栽跟头，大都是从理想信念动摇开始走上自我毁灭之路的。腐败分子经济贪婪、生活腐化、道德沦丧、作风专横的种种表象背后，是他们精神世界的藏污纳垢、政治信仰的变节背叛，缺理想、缺信仰是导致他们违法乱纪的根本原因。只要“总开关”出了问题，什么问题都可以出。筑牢拒腐防变的思想道德防线，根本的就是要高扬理想信念的旗帜，坚持用党的创新理论特别是习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、净化灵魂、指导实践，不断在潜心研学、悉心感悟、倾心践行中，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，进而增强对远大理想和奋斗目标的认同，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者。
20180328-10-10-思想战线-02-03-不断加强党性锤炼，确保初心始终不变。坚守“我志愿加入中国共产党”的拳拳初心、铮铮誓言，必须有“对党忠诚”的笃定虔诚，“随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”的义无反顾。而那些背叛入党誓言的人，除了理想信念的支柱坍塌之外，还有就是他们在走上高位后，忘记了为党为民的宗旨、忘记了许党许国的初心。这种背叛式的忘记，不是记性不好，而是党性不够。筑牢拒腐防变的思想道德防线，关键就是要加强党性锤炼，切实站在强化“四个意识”、坚定“三个维护”的政治高度严肃党内政治生活、全面彻底肃清郭徐流毒影响、进行思想净化重塑，让党员干部在重温党的历史、党的理想、党的宗旨的过程中，正确认识和处理知与行、说与做、公与私、名与利、得与失的关系，自觉把立德、立言、立行、立身、立业的过程转变为提纯党性、淬炼初心、铸牢军魂的过程，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保在任何时候、任何情况下，都能够做到不移其志、不迷其心、不忘其本。
20180328-10-10-思想战线-02-04-不断加强道德修养，确保操守始终高洁。灵魂干净，才能手脚干净。除了坚定的理想信仰、坚强的党性原则，纯净的道德操守也是筑牢拒腐防变防线的关键因素。“一念放恣，则百邪乘衅。”一些干部在拒腐防变这场没有硝烟的战斗中节节溃败，一个很重要的原因就是他们在道德操守上缺少始终如一的坚守，最终在金钱美色面前丧失了斗志、丢掉了原则、葬送了前程。筑牢拒腐防变的思想道德防线，必须纯正道德修养、砥砺品行操守，坚持正确的生活态度、文明的生活方式、健康的生活情趣，做到自警自省自重自律，践行慎独慎微慎初慎欲，自觉纯正“三观”、净化“两外三圈”，坚决从骨子里抵制陈规陋习和低俗、媚俗文化，恪守做人做事的底线，培树重修养、慎言行、甘清苦、淡名利、尚廉洁的良好品行操守，始终保持共产党人的良好形象和革命军人的优良作风。
20180328-10-10-思想战线-02-05-（作者单位：郑州联勤保障中心某部）
