20180328-10-10-思想战线-03-00-深入基层当有“大盆泼水”精神
20180328-10-10-思想战线-03-+9-■熊 浩
20180328-10-10-思想战线-03-01-1961年，周恩来总理视察西双版纳，与少数民族群众共度泼水节。周总理穿着傣族服装，走进群众之中。群众用柏枝蘸着银碗里的清水，礼节性地洒在总理身上。周总理见有些群众用大盆泼水，也高兴地拿起一个大盆泼起来。眼见总理这样和蔼可亲，群众立刻消除了拘束，纷纷用大盆向总理泼水。警卫人员怕总理着凉，要用伞遮挡泼来的水，周总理劝阻说：“不要紧的，要到群众中去和大家一样。”
20180328-10-10-思想战线-03-02-“大盆泼水”看似一件小事，放在国家总理身上，却是“难得之事”。在周总理看来，“礼节性蘸水”算不得深入群众，与群众一样“大盆泼水”才是真正与群众打成一片。周总理的亲民之举，既步入了人民身边，更深入了人民内心。
20180328-10-10-思想战线-03-03-“求木之长者，必固其根本。”习主席强调：“实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。”基层是军队发展的根基，基层生机勃发，强军伟业才充满希望。领导和机关的同志只有深入基层，关爱官兵，为基层办实事办好事，才能赢得基层官兵的尊敬和支持。
20180328-10-10-思想战线-03-04-深入基层，仅仅身入不够，而应做到身心皆投入。领导干部和机关的同志到基层去，若只是“礼节性蘸水”，舍不得放下“上级”的架子，与基层官兵交流时，说官话、打官腔，摆出“检查”的姿态，做出“视察”的样子，就无法打破上下级的隔阂；如果仅仅看看样板、听听汇报、走走过场，就难以真正了解基层、掌握官兵真实情况，联系基层的效果就会大打折扣。只有做到像周总理那样“大盆泼水”，既能俯下身子、迈开腿走进基层，更能沉下心来、想方设法融入官兵，才能实现与官兵沟通的“零距离”，才能真正摸清官兵的思想脉搏，了解基层的真实情况，真正找到问题的症结所在，有的放矢地开展工作、解决问题，从而把基层的工作做深、做实、做到位。
20180328-10-10-思想战线-03-05-（作者单位：95918部队）
