20180319-08-08-基层传真-02-00-让战斗精神成为真正的锋刃
20180319-08-08-基层传真-02--1-■全国人大代表、第75集团军某特战旅下士  吴昌洁
20180319-08-08-基层传真-02-01-我们连队荣誉室里摆放的奖杯奖牌数不胜数，其中一座奖杯与我密切相关。去年8月，中国陆军代表队赴澳大利亚参加“科瓦里-2017”中美澳三军联合训练，我们旅7人参加，我也是其中一员，并因表现出色被授予了这座“尊重”奖杯。
20180319-08-08-基层传真-02-02-时隔半年多，我仍然清晰地记得，8月的澳大利亚正值冬春交替，塔利河依旧冰冷刺骨，我们与外军队员在低水温环境中，挑战激流漂流、溪降等课目，其中最具挑战性的是10米跳水。这个项目要从10米高的位置跳入激流中并脱险，我没多想就大声报告：“让我先跳!”第一个纵身跃下。
20180319-08-08-基层传真-02-03-第二天的激流漂流课目，跳入河中不久，一个大浪向我拍来，导致我的肩关节意外脱臼，剧痛让我差点儿晕了过去。岸上的教练员连忙扔来救生绳，可由于水流太急，我试了几次都没有抓住绳子。眼看就要被湍急的水流冲下瀑布，我强忍着疼痛，靠毅力单手游到了对岸。之后，我每天吃止痛药咬牙参训，坚持完成了峡谷穿梭、登山远足、海上皮划艇等联训课目。联训结束后，我被授予象征“勇气、创新、团队精神和尊重”四项精神之一的“尊重”奖杯。
20180319-08-08-基层传真-02-04-那段日子虽然苦，却磨砺了我和战友们坚韧的战斗精神。回来后，连队以此事为例号召官兵接续传承革命先辈“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，鼓舞全连官兵个个立下“战场行不行、凭实力说话”的承诺，人人定下强军小目标，在强军征程上奋力奔跑。
20180319-08-08-基层传真-02-05-（朱  翔、孙小龙、记者武元晋整理）
20180319-08-08-基层传真-02-06-习主席强调：无论什么时候一不怕苦、二不怕死的战斗精神都不能丢。在党、国家、人民需要的时刻，军队就是要有这股劲、这种精神。我们特种兵被称为尖刀，在我看来，战斗精神才是这把尖刀上真正的锋刃。战斗精神不是与生俱来的，而是在艰苦的实战化训练中摔打磨砺出来的。作为基层代表，我建议建设特种作战仿真实验室，通过设置逼真的模拟蓝军、真实的战场环境，让官兵在训练演练中闻到战场硝烟，体验作战感觉，进一步夯实过硬特战技能，培育顽强战斗精神，使仿真实验室成为培育特种兵战斗精神的倍增器和磨刀石。
20180319-08-08-基层传真-02-07-——吴昌洁
