20180403-01-01-要闻-05-00-二○一八年全国征兵宣传教育进高校活动启动
20180403-01-01-要闻-05-01-本报天津4月2日电  记者费士廷、宫玉聪报道：2018年全国征兵宣传教育进高校活动今天在天津南开大学启动，标志着今年全国征兵宣传工作正式拉开帷幕。
20180403-01-01-要闻-05-02-近年来，党中央、国务院、中央军委高度重视大学生征兵工作，先后出台一系列优惠政策，一大批优秀大学生参军入伍，改善了部队兵员结构，提升了官兵文化素养，增强了驾驭先进武器装备能力，有效提高了部队战斗力，为强军兴军注入新鲜血液。
20180403-01-01-要闻-05-03-去年9月，阿斯哈尔·努尔太等8名南开大学学生怀揣报国理想，携笔从戎应征入伍。奔赴军营前夕，他们给习主席写信，表达了献身国防和军队建设，为实现强军目标、建设世界一流军队作贡献的坚定决心。习主席亲自给他们回信，勉励他们在军队这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢。为深入贯彻习主席给南开大学学生重要回信精神，充分调动兵役机关、教育部门和高校的组织动员力，激发大学生参军报国政治热情，军委国防动员部、教育部将在全国范围内开展征兵宣传教育进高校活动。
20180403-01-01-要闻-05-04-启动仪式上，军委国防动员部、教育部相关领导就高校征兵工作讲话，勉励青年学子携笔从戎，助力强军伟业，绽放绚丽青春。南开大学参军入伍大学生代表、全国首届“爱我国防”大学生演讲大赛获奖代表也分别发言。仪式结束后，军地领导等一同观看了南开大学“牢记主席嘱托、勇担强军使命”主题文艺演出，并来到征兵政策咨询现场，与青年学子进行互动交流。大学生们表示，一定积极响应习主席的伟大号召，把爱国之心化为报国之行，把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践中，书写绚烂无悔的青春篇章。
