20180411-08-08-基层传真-01-00-战士为啥假装“不努力”
20180411-08-08-基层传真-01-+9-■陆军某工程维护团二营五连指导员　　刘红星
20180411-08-08-基层传真-01-01-“指导员，你说这黄律文怎么带，平时和他也没少谈心，可他还是一点长进也没有……”晚点名之后，五班长冯敏又向我倒起苦水。
20180411-08-08-基层传真-01-02-不至于吧？一向认真负责的冯敏竟搞不定一个列兵？带着疑惑，我决定在平时多留意黄律文一些。经过观察，我发现虽然冯班长上课时常手把手教黄律文，小黄却总对冯班长爱搭不理，可即便如此，在专业阶段考核中他却都能达到良好以上水平。对此，一连串的问号在我脑中萦绕，为啥冯班长的一腔热情反遭小黄“冷遇”？为啥平时学习并不认真的小黄专业成绩却好过其他同年兵？终于在一天晚上，我查铺时发现了黄律文的秘密。
20180411-08-08-基层传真-01-03-那天，熄灯就寝已经半个多小时，可是我发现连队学习室里漏出一丝微弱的亮光。推开门，我看到黄律文正照着上午学过的专业书，趴在桌边做练习题。大半夜的不睡觉，躲在学习室里刷题，是真刻苦还是装勤奋？带着疑问，我给他披上大衣聊了起来。
20180411-08-08-基层传真-01-04-终于，黄律文向我坦露了心扉。原来他认为班长太负责了，在生活和训练中总是对他进行指导和督促，独立性很强的他虽然入伍不到一年，但不喜欢时刻被人跟在后面念“紧箍咒”。之前和班长沟通过几次，但班长总说这是为了他好，怕他出问题，于是不愿意和班长正面顶撞的他只好出此下策——白天装作“吊儿郎当”，晚上偷偷“点灯熬油”，以此来证明没有班长的“保姆式”关心，自己同样能够做得很好。
20180411-08-08-基层传真-01-05-第二天，我找到冯敏，向他说清了其中的原委，并提醒他，带兵人不要只顾着念“紧箍咒”，更要多去留意战士们的感受。事后，冯班长找到小黄签订了“君子协定”，把自主权还给黄律文，而黄律文则保证专业成绩杀进连队前三甲。果不其然，不久后黄律文的各项成绩稳中有进，工作上也越来越主动，成了连队公认的“香饽饽”。
20180411-08-08-基层传真-01-06-这件小事带给我很大启迪：往后，还会有越来越多的“黄律文”走进军营，他们独立、有个性、民主意识强。该如何带好“00后”新兵，我们带兵人也不能不分情况地“很努力”！
20180411-08-08-基层传真-01-07-（刘子源、白 萌整理）
