20180411-08-08-基层传真-05-00-硕士博士先当好战士
20180411-08-08-基层传真-05-+1-陆军勤务学院研究生大队注重培养学员军人素养
20180411-08-08-基层传真-05-01-本报讯  孙皓、申建华报道：3月28日早晨，陆军勤务学院研究生大队一名博士学员因队列动作散漫，被大队值班领导当场点名批评。这是该大队加强高学历学员正规化管理和日常养成的一个缩影。
20180411-08-08-基层传真-05-02-该院去年组织人才培养质量调研时发现，一些研究生学员由于在校期间重学位攻读轻日常养成，导致军事素养偏弱，毕业分配到部队后易出现“水土不服”的现象。这让该大队党委感到，研究生培养首先应满足部队岗位需求和未来战争需要。为此，大队在全体研究生学员中开展“在校学习学什么、到了部队干什么、献身国防靠什么”大讨论，通过邀请优秀毕业研究生回校报告、大队领导专题授课、组织学员赴部队见学等方式，树立起“硕士博士，首先当好一名战士”的意识，从而缩短“校门”到“营门”的距离。
20180411-08-08-基层传真-05-03-一日生活制度如何规范、军人作风如何养成、第一任职能力如何提升？经过调研，该大队研究制订了《学员量化考评细则》等规定，不断强化提升研究生学员综合素养。据悉，去年毕业的研究生学员到部队工作后，由于军人素养好、业务能力强、适应部队快，大多数受到所在单位的好评。
