20180315-01-01-要闻-03-00-加大依法治军工作力度
20180315-01-01-要闻-03--1-——三谈学习贯彻习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话
20180315-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180315-01-01-要闻-03-01-一流的军队，必然有一流的法治；建设一流军队，需要一流的法治保障。正因此，习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上，明确要求加大依法治军工作力度。
20180315-01-01-要闻-03-02-严治之军，所向披靡；无治之兵，百万无益。一支能打仗、打胜仗的军队，必然军令如山。党的十八大以来，习主席站在实现中国梦强军梦的战略高度，深刻阐述了依法治军、从严治军的重要地位作用，强调依法治军、从严治军是全面推进依法治国总体布局的重要组成部分，是实现强军目标的必然要求，明确提出要强化全军法治信仰和法治思维，让全军官兵信仰法治、坚守法治，在治军方式上努力实现“三个根本性转变”，并就建设法治军队作出一系列重要论述，科学回答了中国特色军事法治建设一系列重大理论和实践问题，丰富发展了党的军事指导理论。
20180315-01-01-要闻-03-03-在习主席的坚强领导下，全军紧紧围绕党在新时代的强军目标，狠抓依法治军、从严治军方针落实，健全完善军事法规制度体系，加大军事法规制度执行力度，强化军队法治工作机构职能作用，大力培塑军事法治文化，开展法治军营创建活动，法治的引领和规范作用更加凸显，军队正规化建设向更高水平发展，法治信仰、法治思维日益深入人心，治军理念、治军方式发生深刻转变，依法治官、依法治权取得显著成效，开创了法治军队建设新局面。
20180315-01-01-要闻-03-04-军队越是现代化、信息化，越要法治化，越需要全面依法治军、全面从严治军。近年来强军事业取得的辉煌业绩，与坚持严字当头、一严到底密切相关。同时要清醒看到，军队发生的问题，也能从“不严”上找到根源。我军法治建设与全面建成世界一流军队的要求相比，还存在一定差距，一些部队仍存在思想不严、管理不严、纪律不严、工作不严等问题。这些现象，必须通过加大依法治军工作力度来克服。
20180315-01-01-要闻-03-05-纪律是军队的命脉，执行是法规的生命。要强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。全军要增强宪法意识，弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要适应党的纪律检查体制和国家监察体制改革要求，结合军队实际做好有关工作。要加强同国家立法工作的衔接，突出加强备战急需、改革急用、官兵急盼的军事法规制度建设。要坚持严字当头，强化执纪执法监督，严肃追责问责，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。
