20180403-08-08-基层传真-03-00-训练日，机关干部都上了训练场
20180403-08-08-基层传真-03-+1-第82集团军某旅从严组织首长机关训练
20180403-08-08-基层传真-03-01-本报讯  何孝林、王亮报道：“宋干事您好，我准备的资料已发至办公网邮箱，但给您打了几次电话也没人接……”3月下旬，编完一条略带“委屈”的短信，第82集团军某旅侦察营值班文书殷地忠按下了发送键。
20180403-08-08-基层传真-03-02-前几天该旅组织科要求各营上报党支部书记集训交流发言材料，殷地忠担心误了事，一大早就通过办公网把文件传到了组织科宋干事的邮箱。然而，以往三两分钟就能看到邮件“已阅”的状态，那天却迟迟不见动静。殷地忠感觉心里没了底：看没看文件呢？需不需要补充？无奈之下，他拨通了宋干事的电话，可无论是办公室电话还是手机，传来的始终是“嘟嘟嘟”的声音。
20180403-08-08-基层传真-03-03-原来，上级规定首长机关每周训练不少于2.5天，该旅也制定了相应的首长机关训练计划，规定每周周三、周四全天和周五上午组织训练，每月还要组织检验考核。同时，他们严格落实首长机关考勤登记制度，考核成绩计入个人训练档案。那天刚好是训练日，机关干部都去了训练场，殷地忠刚休假回来不了解情况，这才出现了开头一幕。
20180403-08-08-基层传真-03-04-“电话接不到，误了事怎么办？”对于这种担心，该旅领导介绍，为解决工训矛盾，他们专门建立业务值班制度，设置业务值班台，安排值班人员负责收集、汇总业务工作，训练结束后集中分发归口办理。遇到紧急事项，报值班首长批准便可离开训练场。另外，该旅要求作训科根据每周工作任务实际科学制定训练计划，对于专业训练，利用理论夜校、夜训等时间对未参训人员进行补训；对于实弹射击等课目，则安排跟随营连一起训练，既保证了训练实效，又实现了不落一人。
20180403-08-08-基层传真-03-05-据悉，在上周刚刚结束的首长机关作战计算考核中，机关干部优良率提高了近8个百分点。
