20180403-08-08-基层传真-04-00-“连队宝藏”说出咱自己的光荣
20180403-08-08-基层传真-04-+9-■陈 陟  卢志荣
20180403-08-08-基层传真-04-01-“这个‘连队宝藏’也太low了吧！”3月下旬，酝酿已久的“连队宝藏”活动在第80集团军某旅大礼堂如期举行，新兵丰永政激动地盯着追光直射的舞台中央，却只看见一个银色铝制长条盒子，顶头有个灯，外加一个遥控器，实在不起眼。正当他纳闷之际，荐宝人杨为杰参谋的一番话却让他逐渐心生敬意——
20180403-08-08-基层传真-04-02-“今天和大家见面的第一件‘宝藏’，是八营修理二连十班班长龚宇舜自主改装的夜间实弹射击目标遥控显示器。去年组织夜间实弹射击时骤起风沙，难度陡升，各单位锁定目标却比往年更加准确迅速，事后大家都说应该归功于这个改装的遥控显示器……”紧跟着，杨为杰邀请龚班长上台为大家实景再现了“宝藏是如何诞生的”，丰永政越看越服气。
20180403-08-08-基层传真-04-03-据介绍，这件“宝藏”能与官兵见面，还有过一个小波折。前段时间，央视播出的节目《国家宝藏》火爆军营，正赶上新兵下连、部队开训的当口，该旅“红军炮兵连”指导员于开放灵机一动：连队历史文物众多，何不借鉴这一形式，搞一个“连队宝藏”，组织官兵讲述每件文物背后可歌可泣的光荣往事，增加新兵对连队的认同感。
20180403-08-08-基层传真-04-04-这个创意得到旅里认可和推广，一时间，各连积极响应，但也有一些不同声音。有的说：“‘红军炮兵连’建连87年，战史辉煌，自然有许多宝藏，我们只有一本连史，更别提历史文物了！”有的说：“这活动就是红炮连专场啊。唉，不是每一个连都是红炮连……”面对这些意见，旅党委分析认为：宝，在于有益连队；藏，在于日积月累。经过时间验证有益于部队建设的就是连队宝藏，绝非仅限于历史文物！经过一番讨论，2.0版本的“连队宝藏”活动立刻调动起官兵们的参与热情。
20180403-08-08-基层传真-04-05-这不，除了文首提到的改装显示器外，还有一把看起来更为普通的炮兵指挥尺同样引来了官兵热捧。炮兵指挥尺的主人是五营营长刘迪。他当排长时专业基础差，即将调离的指挥连连长把自己的指挥尺给了他，叮嘱他“进了指挥连，就要有‘指挥连人’的样子”。自此，这把指挥尺就陪伴了他整整14年，斩获无数荣誉。他说：“新装备配发后，这把指挥尺可能就用不上了，但是我还会继续随身带着它。它虽然很普通，却凝结着‘指挥连人’对‘精确打击、一击必中’的追求！”
20180403-08-08-基层传真-04-06-活动还在继续，官兵通过一件件其貌不扬的“连队宝藏”，看到了宝藏背后更为宝贵的东西，看到了身边战友为战斗力建设贡献出的智慧，也看到了自己今后努力的方向……
