20180418-04-04-基层传真-03-00-与父母通话不用再登“望乡山”
20180418-04-04-基层传真-03-+9-■李佳豪　薛子康
20180418-04-04-基层传真-03-01-4月初的一个周末，第77集团军某旅上等兵陆宇飞像往常一样拿出手机准备和父母通话。与以往不同的是，这次他再也不用跑到营区那头的“望乡山”去找信号。
20180418-04-04-基层传真-03-02-原来，该旅移防后的新营区位于大山深处，由于驻地人烟稀少，电信公司没有在附近安装基站，除了位于营区角落的一座小山头外，其它地方很难搜索到手机信号。于是每次休息时间，不少官兵都会举着手机跑到山顶去找信号，这座小山也因此被大家戏称为“望乡山”。
20180418-04-04-基层传真-03-03-前不久，为打通服务基层最后一公里，该旅决定利用每周五官兵相对集中的车炮场日设立“常委接待日”，由当周值班常委现场办公，面对面听取官兵意见、征集基层建议。在首个“常委接待日”上，陆宇飞抱着试一试的心态来到值班常委、该旅副政委曹小辉桌前。
20180418-04-04-基层传真-03-04-“信号差、网速慢，手机成摆设，给父母打个电话要登‘望乡山’！”听完陆宇飞的“吐槽”，曹小辉认真地将问题写在身后贴有“官兵意见墙”字样的黑板上，并承诺“什么时候解决，什么时候再擦除销账”。看到这一幕，不少还在观望的官兵也纷纷鼓起勇气走上前去打开了“话匣子”。
20180418-04-04-基层传真-03-05-“营区偏远快递无法送达”“连队浴室水温忽高忽低”“周末外出的班车不准时”“高原护肤霜发放不及时”……战士们你一言我一语，不一会儿，黑板上就记录下数十条意见建议。看到自己反映的问题被受理后，某连下士徐肇成激动地说：“以前总认为常委们研究的都是大事，没想到对我们基层官兵反映的小事也如此重视！”
20180418-04-04-基层传真-03-06-不出半个月，官兵反映的问题悉数得到解决：信号基站架到了营区附近、快递收取点挂牌开业、锅炉房里也加装了恒温控制设备……不仅如此，该旅还协调驻地电信公司为官兵集中办理集团号，可享受更加优惠的套餐业务。
20180418-04-04-基层传真-03-07-“妈，您寄来的叶儿粑我收到了，战友们尝过后都夸您手艺好！”尝到“妈妈味道”的陆宇飞全没了一天的训练疲惫。听到电话那头妈妈欣慰的笑声，他在心里为旅党委的暖心举措默默点了个赞。
