20180418-04-04-基层传真-05-00-东部战区空军某旅优秀飞行员担纲课目负责人
20180418-04-04-基层传真-05-01-本报讯  王丹宇报道：“空中对抗课目训练既要能打，还得会藏，才能伺机完成致命一击……”4月初，东部战区空军某旅组织跨昼夜飞行训练，担任某课目负责人的该旅参谋长吕根章在进行任务讲解时简明扼要、直指要害。
20180418-04-04-基层传真-05-02-据旅长彭俊祥介绍，新大纲摒弃原有的飞行大队组训模式，启用课目负责人制。课目教学研究、理论授课、协同准备和飞行讲评等均由课目负责人主导。因此，要想加速战斗力转型升级，必须练强“领头雁”，通过考评精挑细选一批政治合格、技术过硬、经验丰富的飞行员担纲课目负责人。
20180418-04-04-基层传真-05-03-与此同时，旅党委立足现有资源，以品牌训练、演习演练等大项任务为牵引，进一步提升课目负责人业务能力。遴选优秀年轻飞行员补充进课目负责人候选队伍，并指定新老飞行员结成教学对子，促进年轻飞行员迅速成长。
20180418-04-04-基层传真-05-04-笔者在飞行现场看到，参训飞行员完成既定课目后迅速在讲评室集中，课目负责人对相关课目完成情况进行细致复盘，逐人分析不足，给出优化方案。飞行员杨春来感慨地说：“经过这样细致到位的讲评，下一次飞行的信心更足了。”
