20180307-10-10-八一评论-01-00-革命精神须臾不能丧失
20180307-10-10-八一评论-01-+9-■郭晓东
20180307-10-10-八一评论-01-01-物不因不生，不革不成。革命精神包含着我党我军的初心和使命。共产党人永远年轻，革命精神须臾不能忽视、不能丢弃、不能丧失。
20180307-10-10-八一评论-01-02-习主席在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话中指出：“不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。”可能有人会认为，我们党已经从“革命党”转变成“执政党”，我军也从革命战争时期进入建设、改革、发展年代，就可以不要革命精神了。这种思想大错特错！我们党是马克思主义执政党，同时也是马克思主义革命党。革命与执政是天然地联系在一起的，建设、改革、发展都需要革命精神推动。党员干部只有始终保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，把革命工作做到底，才能永葆党的生机活力，永葆人民军队的好样子，进而实现伟大的中国梦强军梦。
20180307-10-10-八一评论-01-03-革命精神是我党我军由小到大，由弱到强，由逆境走向顺境，由失败走向胜利的重要法宝。从打破旧世界，到建立新中国；从消除“两个凡是”，到实现改革开放；从新中国成立后11次军改，到今天的改革强军；从打造机械化军队，到建设信息化军队……党和军队一系列历史性成就、历史性变革，哪里少得了革命精神？哪些又不需要革命精神？
20180307-10-10-八一评论-01-04-昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。对我军党员干部来说，当好新时代的答卷人，带领广大官兵实现改革、转型、重塑的全面胜利，必须赓续我党我军革命精神的红色基因，担负起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180307-10-10-八一评论-01-05-政治整训离不开革命精神。革命精神是一种除旧布新、革弊鼎新、固本开新、传承创新的精神。过去一个时期，我军政治生态一度恶化。党的十八大尤其是古田全军政治工作会议以来，我军秉持革命精神、整风精神，强力推进正风肃纪反腐，几年如一日抓下来，彻底扭转积重难返的局面，我军好传统好作风逐渐回归，党心民心极大振奋，军心士气极大提振。展望未来，坚定不移推进政治整训，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，营造风清气正的政治生态，依然需要发扬革命精神。
20180307-10-10-八一评论-01-06-深化改革离不开革命精神。改革本身就是一场革命。新时代我军推进的强力改革，不仅要实现观念转变、思想嬗变，还要斩断利益的束缚，啃下“硬骨头”，打败“拦路虎”，闯出“深漩涡”，没有革命精神、革命斗志是无法实现的。2年多来，改革取得阶段性成果，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。这些成就的取得，与革命精神的弘扬是分不开的。今后，推进改革向纵深发展，不管是机制的二次创新，还是联合作战能力的全面形成，抑或是“三步走”战略安排的如期实现，都少不了革命精神。改革永远在路上，革命精神必须始终伴随左右。
20180307-10-10-八一评论-01-07-聚焦实战离不开革命精神。战争是最激烈的对抗，准备战争必然不能缺少革命精神。一支军队能打仗、打胜仗，不是喊喊口号就行了，而需要大量革命性工作的推动。现代战争告诉我们，一味靠增加投入、扩张规模的老路不仅难以解决问题，而且难以为继，特别是我军不少方面背离打仗要求，不坚决扭过来，可能越发展就离实战能力越远。党的十八大以来，我们祛除和平积习，树立备战打仗鲜明导向，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，狠抓实战化军事训练，推动各项建设和工作向打仗聚焦，进行的是革命性动作，带来的是革命性变化。可以说，聚焦实战的目标不偏向，革命精神一刻都不能游离。
20180307-10-10-八一评论-01-08-今天，部队进入转型发展的关键阶段。如果说前段时间强调的是“大破”，那么今后就是“大立”。“大破”是革除积弊、重构再造，需要革命精神；“大立”则是蜕变再生、换羽重生，能力扩容、本事升级，关乎国家安危，关乎军队未来，更需要革命精神。按照新时代强军兴军要求，从“生活型”军队转变成“打仗型”军队，从适应大兵团作战转变到适应多军种联合作战，从打赢机械化战争转变到打赢信息化战争，从维护领土边疆转变到维护利益边疆，不靠别的，唯靠革命、创新、突破。只有把旧思想、旧办法、旧模式及时革除，新思维、新理念、新机制才能尽快建立。
20180307-10-10-八一评论-01-09-鲁迅先生说：“‘革命’是并不稀奇的，惟其有了它，社会才会改革，人类才会进步，能从原虫到人类，从野蛮到文明，就因为没有一刻不在革命。”永远不丢弃革命精神，保持改革创新激情，牢记胜利是奋斗出来的，苦干实干、锐意进取、力争上游，我们就一定能奋力推进新时代强军事业，把人民军队全面建成世界一流军队。
20180307-10-10-八一评论-01-10-（作者单位：31669部队）
