20180307-10-10-八一评论-02-00-思想改造先从自我批评做起
20180307-10-10-八一评论-02-+9-■冯智文
20180307-10-10-八一评论-02-01-今年是周恩来同志诞辰120周年。3月1日，在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中，习主席指出，“周恩来同志是自我革命、永远奋斗的杰出楷模”“周恩来同志把思想改造看成像空气一样，非有不可”。如何进行思想改造？周恩来同志有着自己的认识：“思想改造首先是自我批评。”他认为，批评和自我批评，是思想改造的最好方式，在二者的关系上，“首先是自我批评，第二是互相批评”。
20180307-10-10-八一评论-02-02-作为党的第一代中央领导集体的重要成员，周恩来注重自我批评的崇高风范，在我们党内是很知名的。在延安整风中，他写下的《我的修养要则》中三次提到要进行自我批评，即“要注重检讨和整理”“要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争”“适当的发扬自己的长处，具体的纠正自己的短处”。无论是一个人还是一个政党，“如果不愿做反省功夫而自满自傲，不承认自己有任何错误和缺点，或者不善于看出自己力量之所在而害怕批评和自我批评，不敢正视错误和改正错误”，都将归于失败。在周恩来同志看来，运用自我批评改造思想，关乎党员自身建设，关乎党的思想建设。
20180307-10-10-八一评论-02-03-坦诚而大胆的自我批评，是共产党人思想改造的基础。作为一名党员干部，学习周恩来同志的高贵品质，一个重要方面就是要勇于省察自己，敢于正视自身缺点不足，善于进行自我批评，从而不断修正错误、坚持真理，保持灵魂圣洁、思想净洁、作风纯洁。
20180307-10-10-八一评论-02-04-自我批评是一种自我进步。人一般容易看到自己的长处，看到人家的短处。如果换种思维方式，多看自己的短处，多看人家的长处，照好镜子、发现不足，补齐短板、消除差距，自己就能不断进步。“有不忍言之心，必有不忍言之祸。”可以说，做好自我批评，既可以促进自身思想改造，又能影响和带动他人做好自我批评。
20180307-10-10-八一评论-02-05-自我批评也是一种自我革命。自我革命本身就是对着问题去的，讳疾忌医是自我革命的天敌。看一名领导干部能不能超越自我，实现自我革命、自我改造、自我净化，就看敢不敢自我批评。周恩来常说，“有错误要逢人便讲，既可以取得同志的监督和帮助，又可以给同志以借鉴”“要让我写自己的历史，我就写我的错误”。老一辈无产阶级革命家之所以少犯错误、不犯错误，很重要的就在于他们经常自我批评，不过于“爱惜羽毛”，不怕损失“蜗角虚名”，不怕自己的“瘌痢头”给人看，不怕揭开自己皮袍下藏着的“小”。
20180307-10-10-八一评论-02-06-现实生活中，少数党员干部往往不愿省察自己，不愿自我批评。有的总喜欢用自己的优长和别人的缺点比，看不到自身的问题；有的揭别人的短可以，揭自己的疤绝对不行；还有的明哲保身，把自己装扮成“圣人”，对自身问题藏得很深。如此一来，思想改造必然会不深刻、不到位、不彻底。真正等到领导批评、组织纠治的时候，缺点可能已经生长了几倍，有的也许已经触犯了纪律的底线，再想改正付出的代价就大了。
20180307-10-10-八一评论-02-07-一定意义上讲，勇于自我批评也是自信的一种表现。对于周恩来的自我批评，尼克松曾在他的回忆录中评价，周恩来精细的自我批评，是他“成熟的自信心的明证”。事实证明，畏惧错误就是毁灭进步，掩盖错误就是躲避真理。真正自信的人，从来都敢于正视自己的不足，直面自己的缺点。党员干部敢于自我批评，就会有足够勇气面对错误，也会有足够自信改正错误，实现全面进步、华丽蜕变。如果不敢自我批评，害怕揭露错误、暴露问题，不仅不自信，也很难有勇气和能力改正错误，自然无法进行思想改造、行为改造、人格改造。
20180307-10-10-八一评论-02-08-周恩来同志常说，“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老”“一个共产党员如果以为自己改造完成了，不需要再改造了，他就不是好的共产党员”。在全面从严治党的今天，党员干部都应认真学习周恩来同志自我批评的优秀品质，严格党内政治生活，勇于自我革命，不断进行思想改造，从而“以新的力量走向真理”，无愧于人民公仆、时代先锋、民族脊梁的称号。
20180307-10-10-八一评论-02-09-（作者单位:96606部队）
