20180307-10-10-八一评论-03-00-锻造特种作战利刃
20180307-10-10-八一评论-03-+9-■张 振
20180307-10-10-八一评论-03-01-春节期间上演的电影《红海行动》，揭开了海军特种部队“蛟龙突击队”的神秘面纱。
20180307-10-10-八一评论-03-02-蛟龙突击队，中国特种部队的典型代表，享有“海上蛟龙、陆地猛虎、空中雄鹰、反恐精英”的美誉，具有全地形渗透突击和海上反恐作战能力。影片中，无论是战乱中的撤侨，还是“八人小组”的营救行动，都充分展现了我军特种部队的职责使命。
20180307-10-10-八一评论-03-03-如果说军队是一把尖刀，特种部队就是刀尖。诚如蛟龙突击队部队长孙浩所言，蛟龙突击队承担的任务不同于常规部队，常规部队多是在火力掩护下进行大规模正面突击，而特种部队则采用小规模作战方式，躲过敌人的侦察监视，渗透到敌人后方执行任务，行动结束后迅疾撤回。
20180307-10-10-八一评论-03-04-我军特种部队的任务特点决定了特种部队成员必须团结协作、英勇顽强、富于挑战，充满责任心和使命感，拥有可贵的精神品质。电影中，我蛟龙突击队遂行的撤侨和反恐任务，充分彰显了特种部队无所畏惧、无比忠诚、无坚不摧、无往不胜的精神。
20180307-10-10-八一评论-03-05-特种作战力量的投入使用，关乎战场全局，日益成为左右战场的“胜负手”。2001年阿富汗战争中，北约特种部队将目标引导、渗透打击、收买瓦解融为一体，实现了对塔利班政权的“速战速决”。叙利亚战争中，俄罗斯特种兵渗透到“伊斯兰国”后方担负空中打击引导任务，弥补了侦察能力相对落后的不足，取得很好的空天打击效果。
20180307-10-10-八一评论-03-06-20世纪是特种作战力量崛起的时代，21世纪则是特种作战力量在战场上担大任的时代。今天，世界安全环境不容乐观，恐怖活动及民族宗教矛盾引发的暴力冲突日益增多。就我国而言，同样面临着复杂严峻的安全形势，维护国家主权、安全、发展利益的任务异常繁重。充分运用特种作战部队，发挥特种作战力量精确性、低伤亡、快节奏，以及剑走偏锋、以小博大、小战术大战略的特性，有利于我军慑战止战，展示国威军威。可以说，锻造一支召之即来、来之能战、战之必胜的特种作战力量，是我国军事力量保持强大战斗力的迫切需要。
20180307-10-10-八一评论-03-07-有军事专家认为，未来战争是班长的战争。打赢“班长的战争”，离不开特种作战力量建设。有了少而精的特种作战力量，就会像蛟龙突击队一样，作战体积小，机动速度快，令对手头疼不已，达到“四两拨千斤”之效。
20180307-10-10-八一评论-03-08-独木难成林。就作战而言，我军是一个整体，谁也离不开谁。加强特种力量建设，除了借鉴世界一流特种部队建设的经验外，还要补好短板、夯实底板，使特种作战部队成为我军联合作战中的强固节点。这就需要加强部队信息化建设和战斗力直达化建设。如果没有可靠的信息通信系统、战场监视系统、指挥控制系统，特种作战部队就可能失去战略指挥和火力保障；没有良好的战场投送能力，特种作战力量就难以有效到达目的地。只有深入推进我军体系建设，实现各军兵种互联互通、互相支援，才能使特种作战力量这把利刃发挥出最佳效能，真正做到逢敌亮剑、决战决胜。
