20180307-10-10-八一评论-05-00-具备接受反馈调整自我的能力
20180307-10-10-八一评论-05-+9-■闫明明
20180307-10-10-八一评论-05-01-在商业界，有一个词叫动态决策，意思是根据外界变化、用户需求，及时调整决策行为。在部队建设中，也没有一管到底、永远有效的决策。领导干部要指挥管理部队高效运行，接受反馈调整自我的能力不可缺。
20180307-10-10-八一评论-05-02-永恒不变的是变化。决策本身就是一个动态的过程，从调查研究到作出决策，再到重复调研、调整决策，循环往复。在这个过程中，感知趋势、重复调研就是接受反馈的过程。俗话说，濯足再入，已非前水。环境、条件、对象都在发生变化，及时接受反馈，调整决策部署，平时可以提升管理效益，战时则可以提升作战效能。譬如部队管理中，从不准战士使用手机，到可以使用“小黑”手机，再到可以使用智能手机，就是一个接受反馈调整决策的过程。如果一名领导干部丧失接受反馈调整自我的能力，看不到变化，观不到大势，必然会与时代脱节，与官兵产生鸿沟，哪里还会有什么科学决策？
20180307-10-10-八一评论-05-03-我们常说，领导干部要具备互联网思维。互联网思维，很重要的就是尊重用户、尊重反馈、尊重迭代。一件产品投放市场后，决策者马上会收集反馈，根据用户意见及时更新产品，从而会有“2.0”“3.0”等版本的出现，以确保在激烈竞争中不会落败。同样，部队领导干部要提升互联网思维，也要注重听兵声、察兵言、审兵心，不断接受反馈、修正决策，真正实现与时俱进、永葆活力。
20180307-10-10-八一评论-05-04-实际生活中，少数领导干部不具备接受反馈调整自我的能力。有的思想守旧，凭经验办事，看不到外界变化；有的自以为是，认为“自己就是真理”，作的决策不会出现问题，没有必要调整；还有的搞官僚主义那一套，也去调研，也听意见，但掌握的不是“铁一般的事实”，而是浮在表面。如此一来，自然不会带来决策的有效改变，也不会激起全面建设的一池春水，反而会阻碍甚至迟滞部队战斗力建设。
20180307-10-10-八一评论-05-05-部队领导干部身为指挥员，是要带兵打仗的。打仗靠决策，决策离不开信息反馈。在未来战场上，接受反馈调整自我的能力关乎战场决策、关乎战争胜负，意义更加重大。纵观现代战争，信息海量涌来，其中有真信息，有假信息；有关键信息，有无关信息。只有根据各种反馈，及时判明、迅速调整，才能实施科学决策，做到精准指挥。如果不能很好地根据反馈信息进行指挥决策，要想打赢对手，无异于天方夜谭。
20180307-10-10-八一评论-05-06-当前，国防和军队建设进入新时代，必然会出现很多新情况新问题。这就要求领导干部必须具备接受反馈调整自我、修正决策的能力，真正使各项政策、管理、规定符合新形势新任务。如此，才有利于改革效能的充分释放，有利于部队内生动力的激发催生，有利于战斗力建设的快速发展。
20180307-10-10-八一评论-05-07-（作者单位：31690部队）
