20180304-03-03-要闻-01-00-在研课题聚焦练兵备战
20180304-03-03-要闻-01-+1-军事科学院战争研究院“战争大讲堂”开讲
20180304-03-03-要闻-01-01-本报讯  张战旗、记者邵龙飞报道：未来联合作战军种如何运用？战争研究如何贯彻理技融合的理念？近日，军事科学院战争研究院“战争大讲堂”正式开讲。这是该院引导科研人员牢固树立备战打仗意识，履行研究战争、设计战争核心职能的举措之一。
20180304-03-03-要闻-01-02-战争研究院伴随新的军事科学院调整组建应运而生，作为全军专门研究战争的机构，该研究院党委把服务军委决策、服务部队建设发展作为开展科研工作的出发点和落脚点，重点从理技融合、研用结合、军民融合3个方面筹划新年度科研布局。在工作投向上，抓好承担的6项重点任务，对一批重点不突出、方向不聚焦的课题及时调整删减，确保年度在研课题研究均为军委急需、部队急需、改革急需。
20180304-03-03-要闻-01-03-他们积极探索开放联合、聚智创新的科研发展模式，组织科研人员分批参加重大演训活动，准确了解部队实际需求；注重加强与国家部委、军委机关、战区、军种和地方相关部门的交流合作，探索互派访问学者、联合攻关、“捆绑式”研究机制，运用好部队的智力资源和实践优势；注重用战斗力标准这把硬尺子检验科研成效，衡量科研人员的贡献和业绩；抓好领军人才、科研骨干、后备人才和管理人才四支队伍建设，先后面向全军集中选调高学历人才充实科研队伍，大胆起用年轻学术骨干挑大梁，充分激发人员创新活力。
20180304-03-03-要闻-01-04-目前，该院多项事关国家和军队建设的战略研究课题稳步推进，数部涉及部队战备训练的条令编修工作全面展开，有关战争大数据、作战模拟仿真等相关课题研究取得重要突破。研究院成立半年多来，先后完成近300项紧贴备战打仗的科研课题，研发多款部队战备急需的软件平台、信息系统，提交高质量国家高端智库研究报告、重大战略问题评估报告等110余份，完成军事专著、译著等50多部，一批咨询建议被上级采纳。
