20180304-03-03-要闻-04-00-打破“保险箱”　塑造新时代“兵专家”
20180304-03-03-要闻-04-+1-中部战区空军某通信旅强化高级士官能力转型升级
20180304-03-03-要闻-04-01-本报讯  林强、徐环宇报道：学专业、练指挥、强技能……日前，中部战区空军某通信旅教导队迎来一群特殊学员，这些兵龄普遍在20年以上的老兵，放下“老班长”的姿态，从“兵之初”做起回炉淬火，学习新编制体制下的通信指挥技能。这是该旅适应新时代要求狠抓高级士官队伍建设的一个缩影。
20180304-03-03-要闻-04-02-“新编制体制下，如何让手握‘金刚钻’的高级士官破除进入‘保险箱’的思维，更好地发挥作用？”笔者了解到，这个旅由多个担负不同任务的通信部队整编而来，全旅多个专业的关键岗位由数十名高级士官担纲。让“兵专家”走上适应新体制下联合作战需求的复合型指挥岗位，成为该旅党委立足打赢使命、打造精兵劲旅的重要抓手。
20180304-03-03-要闻-04-03-该旅机关工作组多次深入基层展开调研，结合相关法规政策调整完善高级士官分类管理、选拔培养方式办法；破除“守成思维”，增强本领恐慌感，细致梳理专业理论、指挥能力、实装操作和共同课目等4类12项能力标准；以自主式学习、讨论式教学、演练式考核等方法，帮助高级士官找准新体制下的自我定位，把握打赢信息化战争的岗位需求；开展集训，围绕新军事训练大纲，破解“五弱”“五个不会”等问题。
20180304-03-03-要闻-04-04-“老经验难以适应打仗新要求。这次集训让我明白，高级士官必须跳出‘保险箱’思维，时时刻刻加强学习，不断提高专业技术本领，才能在未来高技术战争中发挥应有的作用！”三级军士长黄中勤感慨地说。
