20180402-03-03-要闻-02-00-我国11个自贸试验区启动协同开放
20180402-03-03-要闻-02-01-据新华社成都4月1日电  （记者杨迪、袁秋岳）上海、广东、四川等11个自由贸易试验区于4月1日在成都启动《中国自由贸易试验区协同开放发展倡议》，明确将进一步强化协同改革、协同创新、协同发展的思维，大力实施内陆与沿海沿边沿江协同开放战略。这意味着各地的自贸改革试验今后不再是“单兵突进”，而将更加注重整体性、系统性、协同性。
20180402-03-03-要闻-02-02-这份倡议是当天举行的2018中国自由贸易试验区协同开放发展论坛的主要成果。11个自贸试验区共同倡议，把协同开放置于自贸试验区建设的重大任务，推进自贸试验区之间的制度对接、产业协同、平台共建，加强自贸试验区对其他区域的引领示范、辐射带动，加快打造立体全面开放、竞相协同共兴的崭新格局。
20180402-03-03-要闻-02-03-倡议中还明确，协同开放聚焦制度创新，聚力现代政府治理、双向投资管理、贸易监管服务、金融开放创新、产业集聚创新等五大核心制度创新体系，聚集各自由贸易试验区力量，对重大改革任务集中攻坚、集成突破。同时，把自贸区建设与全面深化改革、系统推进全面创新改革试验、供给侧结构性改革等有机结合起来，克服改革“碎片化”和“单兵突进”，强化叠加放大效应，形成一批跨区域、跨部门、跨层级的制度改革新成果。
20180402-03-03-要闻-02-04-此外，各自贸试验区还计划每年轮流举办一次协同开放发展论坛，研究确定年度协同重点，发布中国自由贸易试验区年度发展报告。
