20180329-12-12-长征副刊-02-00-激起“伟大心灵的回响”
20180329-12-12-长征副刊-02-+9-■王耀星
20180329-12-12-长征副刊-02-01-在今年两会上，“加强全民国防教育”成为重要话题。加强全民国防教育，是一项全社会的系统工程，涉及到的内容也是立体而多元的。这其中一个很重要的方面，就是要通过各种有效途径，进一步强化全社会崇尚英雄的浓厚氛围，让英雄主义的价值观念深入人心，以此推动国防教育迈向更高境界。
20180329-12-12-长征副刊-02-02-习主席说，“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄这一群体，作为一个民族优秀“基因”的载体、社会价值的标杆，是一个民族的重要精神支柱。不是每个人都能成为英雄，但每个人都应当崇敬英雄、学习英雄，让英雄主义根植于心。国防教育以增强全民国防意识为目的，英雄主义精神理所当然是国防教育的重要内容，更是推动国防教育取得实效的重要依托。
20180329-12-12-长征副刊-02-03-中华民族从不缺少英雄，也从不缺少崇尚英雄的传统。提起英雄二字，我们脑海中总会浮现出岳飞、戚继光、郑成功等一位位辉耀史册的英雄人物。古往今来，多少中华儿女在英雄主义传统的感召下保家卫国、抗击外侮，立下不朽功勋。中华民族延续数千年的英雄主义传统，是当前我们开展国防教育的宝贵精神富矿。特别是，人民军队九十多年的历史，更是一部可歌可泣的英雄史。人民军队从胜利走向新的胜利，靠的就是这股英雄气的代代传承。血战娄山关，强渡大渡河，激战腊子口……在大江南北，人民军队奋战过的地方，那一处处红色遗址、一座座革命纪念场馆，无不闪耀着革命英雄主义的光辉，承载着党带领人民浴血奋战的真切记忆。英雄的价值在于“垂式范而励来兹”，英雄主义精神跨越历史，仍然历久弥新，砥砺后人前行。这些看得见的英雄遗迹、脉络清晰的英雄历史，凝聚起我们民族厚重的英雄文化，也正是当前开展国防教育最好的教科书。
20180329-12-12-长征副刊-02-04-培塑英雄主义人格，增强英雄主义价值引领在国防教育中的分量，还应充分发挥那些具有英雄品格的军事文艺作品的作用。我们不能忘记，一篇报告文学作品《谁是最可爱的人》，激发起全国人民支援战场、保卫家园的爱国豪情。一部电影《上甘岭》，让志愿军战士鲜活的英雄形象深入人心。2006年上映的电视剧《士兵突击》，不知感染了多少热血青年毅然投身军营。一段时间以来，火爆银幕的电影《战狼2》《空天猎》《红海行动》等，之所以赢得各个年龄层次观众的喜爱，很重要的还是爱国主义、英雄主义精神内核的感召力。古罗马文论家朗吉努斯在《论崇高》中，将英雄主义人格的培育喻为“伟大心灵的回响”。加强全民国防教育应该利用好军事文艺作品这一载体，以更丰富、更鲜活、更接地气的方式，在更大范围内激起源自英雄心灵的回响，让更多人与英雄产生深度共鸣，使国防教育的效果进一步转化为保家卫国、建功军营的满腔热情。
