20180329-12-12-长征副刊-03-00-荣耀照亮赤诚的心
20180329-12-12-长征副刊-03-+9-■杨元庆　　孙　帅
20180329-12-12-长征副刊-03-01-一曲曲精彩夺目的歌舞，一段段感人至深的故事，诠释出献身强军的豪迈，续写着矢志打赢的情怀。前不久，在陆军第75集团军首届“十大南疆先锋”颁奖典礼上，十名“南疆先锋”的典型事迹配合多样化的文艺表现形式，深深感染着在场观众。
20180329-12-12-长征副刊-03-02-让身边人讲述身边事，最能打动人，也最能激励人。由南疆先锋的感人事迹改编而成的舞台节目穿插于颁奖环节，用动听的歌声、曼妙的舞姿、生动的小品等官兵喜闻乐见的艺术形式把强军信念传递给全体官兵。美妙的瞬间被定格，感人的画面让人难以忘怀。
20180329-12-12-长征副刊-03-03-“你用汗水与忠诚，凝成强军征程的不朽枕木；你用博识与卓越，赢得大国风采的世界掌声。未来战场有你在，必定天堑变通途……”颁奖词荡气回肠，字字铿锵，陆续浮现在大屏幕上。伴随着台下热烈的掌声，某工化旅连长杜浩标步履坚定地走上领奖台。参军9年，杜浩标多次被表彰为“优秀机关干部”“优秀基层干部”，5次参加中外联演联训，先后参加鲁甸抗震救灾、景谷抗震救灾等抢险救援任务，2次参加中美人道主义救援减灾联合实兵演练。2016年中美联演实兵演练，他认真研究单绳桥救援系统，创新出双向收绳法和简易架设法，大大提升了战场效率。
20180329-12-12-长征副刊-03-04-接过奖杯和鲜花的杜浩标，当被问及在抗震救灾和国际赛场时的心理活动时，杜浩标坚定地回答道：“每一次奔赴灾区，都只有一个信念，那就是尽可能多地挽救生命，而处在国际赛场上，我代表的不仅仅是我个人，更是中国军人，我必须全力以赴，必须为国争光。”
20180329-12-12-长征副刊-03-05-当兵5年来，3次参加中外军事联训联赛，3次获评“优秀士兵”，被原第41集团军评为“塔山之星”，荣立二等功、三等功各1次，转改士官第一年就被“破格”任命为“李向群班”班长。事迹的主人公是某空中突击旅步兵一营二连班长邓锋。去年，他参加“熊猫袋鼠-2017”中澳陆军联合训练，为掩护战友，面部大面积烧伤仍不放弃比赛，令中外代表无不动容。最终，邓锋拿下联训大部分课目冠军，获评“血性战士”称号。
20180329-12-12-长征副刊-03-06-“血性战士，声名远扬。成长路上，你把风雨当食粮；突击路上，你把伤痛当勋章。你是嗜血的蓝天利刃，你是坚韧的南疆钢枪。苍穹有你，何惧天狼！”回响在会场上空的颁奖词诉说着邓锋骁勇善战、敢打必胜的战士情怀。
20180329-12-12-长征副刊-03-07-颁奖典礼上，铿锵有力的《我要胜利》萦绕耳旁，气势磅礴的《凯旋》奏响荣光，豪气阳刚的歌伴舞《五公里》热血激荡……“十大南疆先锋”的感人事迹伴随精彩的文艺节目，让现场高潮迭起，不断激起观众雷鸣般的掌声。颁奖典礼在合唱《强军战歌》中落下帷幕，澎湃激昂的音乐点燃官兵爱军精武的满腔豪情，也激荡起官兵投身实战化军事训练的强劲动力。
