20180306-10-10-军人健康-02-00-军营谨防“巨婴心理”
20180306-10-10-军人健康-02-+9-■丁 皎  柯青坡
20180306-10-10-军人健康-02-01-现在，基层部队部分带兵骨干经常调侃说：“有的年轻战士心理太幼稚，想法太天真。”这些“牢骚话”，部分说明了少数年轻战士的社会阅历少、思想单纯，也反映出他们的心智不够成熟，有的甚至存有“巨婴心理”。
20180306-10-10-军人健康-02-02-“巨婴心理”是近年来流行的一个热词。它指心理滞留在婴儿水平的成年人,其主要特点首先是“全能自恋”，认为自己无所不能；其次是“偏执分裂”，满足于想象世界，脱离现实。而这种心理特征，在娇生惯养的独生子女身上比较常见。
20180306-10-10-军人健康-02-03-有的心理学家认为大部分人都是“巨婴”，都需要找心理医生……现实中虽然没有心理学家说的这么夸张，但是情况也不容乐观。这种心理的形成，与从小成长在溺爱的生活环境中有关，部分青年人出生后几乎都是衣来伸手、饭来张口，年龄已经成年，心理却犹如婴儿，日常行为极度自我、偏执。
20180306-10-10-军人健康-02-04-“巨婴心理”不是合格战士的心理特征。练兵打仗，需要意志坚定、英勇顽强，任何时候都不怕流血牺牲，“巨婴心理”像花瓶般脆弱，经不起摔打，扛不起重任，上不了战场，不利于战斗集体协同作战。行军作战，讲究绝对服从和相互配合，单打独斗是大忌。“巨婴心理”总以自我为中心，执行战斗任务时容易影响集体行动。
20180306-10-10-军人健康-02-05-我们常讲，生活中永远保留一颗充满童真的心。年轻人偶尔流露出童真是正常现象，谁都渴望拥有一颗童心。有时候单纯一些、天真一些是一种性格之美，家人觉得可爱、朋友觉得可交。但是，如果一个人保持着偏执分裂的心理状态，这显然是一种心理病态。
20180306-10-10-军人健康-02-06-一个时代的战士，有一个时代的烙印，“巨婴心理”就是当今少数独生子女官兵的时代烙印。这些人从校门直接走进营门，社会经验缺乏，心理、心智不成熟是共性问题。
20180306-10-10-军人健康-02-07-“巨婴心理”是一种心理疾患，一线带兵骨干要把握住“巨婴心理”的基本特征，掌握心理疏导方法，有针对性地开展疏导工作，增强这部分官兵对环境的认知，转变他们对生活的态度，帮助他们勇敢走向训练场，挑战自己、磨砺自己、摔打自己，弥补心理的缺陷，培育他们积极向上的健康心理，尽快成长为综合素质过硬的战士。
