20180306-10-10-军人健康-03-00-怎样预防疲劳性骨折
20180306-10-10-军人健康-03-01-随着部队训练强度、难度不断加大，疲劳性骨折成为官兵最常见的训练伤之一。如何预防疲劳性骨折呢？应做好以下几点——
20180306-10-10-军人健康-03-02-充分活动身体。长跑和高强度训练前一定要充分活动身体，增强肌体应激能力，尤其对下肢要针对性地进行一些柔韧性练习。不能突然加大运动量，以免超负荷运动导致骨骼损伤。平时要注重加强下肢练习，提高腿部肌肉力量。高强度训练后，战友们可以互相按摩放松，对受力较多的脚踝、关节、小腿等部位也可用毛巾热敷以促进局部血液循环，缓解疲劳。
20180306-10-10-军人健康-03-03-区分层次训练。相比而言，列兵更容易出现疲劳性骨折。根据战士体质不同，要分层次、分群体组织训练，制订符合不同层次实际的训练计划。分训一段时间，逐步适应训练强度、训练节奏后再采取合训方式。大强度训练要循序渐进，制订科学的训练计划，培养正确动作要领，掌握好训练量，注意劳逸结合。
20180306-10-10-军人健康-03-04-注意营养补充。高强度训练后，先适当补充水分，在保证日常基本营养摄入的基础上，尽量多吃富含钙、蛋白质、糖类、矿物质等食物，如牛奶、大豆、牛骨头汤等，增加钙的吸收量，避免和减轻因缺钙所致的骨质损害。此外，多吃新鲜蔬菜水果及动物内脏，适当补充维生素D。
20180306-10-10-军人健康-03-05-（李 康、马  涛整理）
