20180405-02-02-要闻-04-00-尊崇英雄烈士 守护精神家园
20180405-02-02-要闻-04--1-——写在“为了民族复兴·英雄烈士谱”开栏之前
20180405-02-02-要闻-04-+9-■人民日报评论员
20180405-02-02-要闻-04-01-“天地英雄气，千秋尚凛然。”历史的天空，英雄烈士灿若群星，熠熠生辉。
20180405-02-02-要闻-04-02-岁月的长河里，无数英烈前仆后继，为争取民族独立、实现国家富强、促进世界和平而英勇献身，他们以鲜血浇灌理想，用生命捍卫信仰，构筑起一座座不朽的精神丰碑。自4月6日起，人民日报推出“为了民族复兴·英雄烈士谱”专栏，充分报道英烈人物英勇献身光辉事迹和毕生奋斗崇高精神，充分报道妥善保护英烈纪念设施感人故事，充分报道英烈后人良好家风和英烈家乡发展变化。
20180405-02-02-要闻-04-03-“英雄者，国之干。”尊尚英雄是人类一种最深沉的情感，英雄是一个民族最闪亮的坐标。于一个民族、一个国家而言，英雄是其历史的重要体现，是民族精神的重要来源，是弥足珍贵的精神财富。“一个没有英雄的民族是不幸的，一个有英雄却不知敬重爱惜的民族是不可救药的。”放眼寰宇，世界各国各民族无不捍卫和尊崇自己的英雄，各国各民族英雄都受到尊崇和礼待。我国更是如此。无论是建立人民英雄纪念碑、设立烈士纪念日，还是以法律武器守护和捍卫英烈，都表达了人们对英烈的尊崇和缅怀。
20180405-02-02-要闻-04-04-然而，一段时间以来，社会上有一股对英烈“污名化”的倾向，历史虚无主义思潮沉渣泛起。一些人打着“反思历史”“范式转换”等旗号，以主观代替客观、以臆想代替史实、以枝节代替整体，大做翻案文章。有的妄言刘胡兰年纪太小不可能参加革命，有的质疑邱少云不可能匍匐在烈火中一动不动，有的诋毁雷锋做人太虚伪……种种光怪陆离的奇谈怪论，对社会舆论产生了严重的负面影响。这些思潮，不是还原历史，而是歪曲历史；不是发现史实，而是颠倒黑白；不是学术研究，而是别有用心，实际上是在一块一块挖历史长城的“砖头”，试图否定崇高、消解革命、混淆是非。
20180405-02-02-要闻-04-05-历史虚无主义，其目的在于否定马克思主义的指导地位，否定中国共产党的领导。如果任由其泛滥，放任对英烈肆意攻击的言行，必然会消弭人们的民族意识、国家认同，冲击社会主义意识形态。殷鉴不远，从否定列宁、斯大林，到否定苏共历史、苏联历史，历史虚无主义在当时的苏联大行其道，造谣中伤、贬损污蔑社会公认的英烈成为“时髦”，结果造成人心不古、思想混乱，成为亡党亡国的重要推手。历史的惨痛教训，反复提醒我们要时刻警惕、旗帜鲜明地反对历史虚无主义，英雄不容亵渎、先烈不容诋毁！
20180405-02-02-要闻-04-06-“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”历史就是历史，事实就是事实，任何人都不能改变。抵制和反对历史虚无主义，必须坚持用唯物主义历史观认识和记述历史，以马克思主义指导历史研究。惟其如此，才能正确认识历史，鉴往知来，守护好我们共同的精神家园。让我们弘扬传承英烈精神和社会正气，培育践行社会主义核心价值观，在全社会营造纪念、缅怀、崇尚、学习英烈的浩然正气和浓厚氛围，推进建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量。
20180405-02-02-要闻-04-07-（新华社北京4月4日电）
