20180306-05-05-两会特刊-02-00-从报告中看到更加美好的未来
20180306-05-05-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180306-05-05-两会特刊-02-01-3月5日上午，李克强总理代表国务院，向大会报告过去5年政府工作。人民大会堂数十次的掌声告诉我们，有一种力量正在积聚，有一种信心正在提振。
20180306-05-05-两会特刊-02-02-两会是民主政治的殿堂，也是凝聚共识的平台。两会能不能凝聚共识，能不能统筹兼顾各方面的利益，决定着能否把党的主张、人民的意愿转化为国家意志和共同行动。今年的政府工作报告令人振奋，让人们从中看到更加美好的未来。
20180306-05-05-两会特刊-02-03-从报告中的数字看信心。数字是跳跃的音符：过去的5年，国内生产总值年均增长7.1%，对世界经济增长贡献率超过30%，贫困人口减少6800多万，居民收入年均增长7.4%，重点城市重污染天数减少一半……这份亮点多多的成绩单，令世界瞩目，让全国人民倍感振奋和自豪。对于2018年发展的预期目标和工作部署，报告同样用不少数字加以明确。比如，国内生产总值增长6.5%左右，再为企业和个人减税8000多亿元，再减少农村贫困人口1000万以上……这些数字有升有降，升的有信心有底气，降的有力度得人心。
20180306-05-05-两会特刊-02-04-从报告中的新词看发展。语言是社会变化的晴雨表，是时代进步的风向标。每年的政府工作报告都有不少新词汇。比如，去年的数字家庭、海绵城市、全域旅游、河长制等。今年也不例外，品质革命、三大攻坚战、高质量发展、现代化经济体系……这些新词汇，有的是新理念新战略，有的是新事物新经验。我们期待这些顺应时代的新词汇能够落地生根、开花结果，给日新月异的中国带来更多喜人的景象。
20180306-05-05-两会特刊-02-05-从报告指出的问题看愿景。报告坦承，今年的工作“还有很多坡要爬、坎要过，需要应对可以预料和难以预料的风险挑战”。客观地指出，发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，经济增长内生动力还不够足，部分地区经济下行压力较大，金融等领域风险隐患不容忽视……不遮不掩讲问题，实实在在想招数，并且承诺：“以不畏艰难的勇气、坚忍不拔的意志，尽心竭力做好工作，使人民政府不负人民重托!”历史，从来都是在直面问题和攻坚克难中展开波澜壮阔的画卷。正在召开的全国两会必将凝聚共识，开创造福亿万人民的光明前景和美好未来。
