20180408-02-02-要闻-02-00-警惕“以怠为败”的“和平病”
20180408-02-02-要闻-02-+9-■祝传生
20180408-02-02-要闻-02-01-和平是军人的勋章，“和平病”却是一支军队的慢性毒瘤。它像温水煮青蛙一样麻痹着军人的神经，能使一支曾经摧枯拉朽的军队变得武备废弛，能让一柄寒光四射的利剑变得锈迹斑斑。
20180408-02-02-要闻-02-02-“三军以戒为固，以怠为败。”相对和平的环境，对世界上任何一支军队都是一种严峻的考验。清朝八旗兵，也曾骁勇善战、所向披靡，“攻则争先，战则奋勇，威如雷霆，势如风发”。然而，在长期的歌舞升平中，军中将领刀剑入库，耽于安乐，“饱食终日、弹筝击筑、衣锐策肥”，把练习骑射征战之事置于脑后。乾隆皇帝最后一次南巡至杭州，观看军队骑射表演，结果是“射箭，箭虚发；驰马，人堕地”。乾隆不胜感叹：“升平日久，八旗子弟如鹰居笼，日饱肉，不能奋击。”
20180408-02-02-要闻-02-03-和平积习不除，备战打仗无望。思想的马放南山，有时比现实中的刀枪入库更可怕。然而，不可否认，时至今日，仍有个别指挥员习惯于当“和平官”、带“和平兵”，心思不在战场，工作不在状态；有的整天为事务主义、文牍主义所累，把心思和精力用在表面文章和文山会海上；还有的危不施训、险不练兵，嘴里喊的是“首战用我，用我必胜”，心里想的却是“仗打不起来、打起来也轮不上我”。
20180408-02-02-要闻-02-04-苏联卫国战争时期的作战部部长什捷缅科大将说过一句话：“战争到来，首先要淘汰一批和平时期的将军。”各级指挥员应下决心对和平积习来一次大起底、大扫除，坚决杜绝一切游离于战斗力标准之外的虚耗，坚决清理对作战体系没有贡献率的累赘，坚决压减建设项目中的非军事功能，坚决挤掉练兵备战中走过场的水分，坚决抛掉影响备战打仗能力的包袱，切实把战斗力标准在部队立起来、落下去。
20180408-02-02-要闻-02-05-存亡之道，命在于将。面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，领导干部能不能指挥打仗、决胜疆场，关键在于是不是有效解决习主席多次点到的“两个差距很大”“两个能力不够”“五个不会”等问题。各级指挥员应自觉来一场大学习，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，提高战略素养、联合素养、指挥素养、科技素养，带头在重大军事斗争实践和军事演训活动中磨砺自己，把本领练过硬。要用世界的眼光、对手的眼光、未来的眼光审视自己，真正站在军事前沿、技术前沿，不断突破自我、超越自我，在思维理念和能力素质上来一场自我革命，在否定之否定中实现凤凰涅槃。要常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想肩负统兵责任之重，真正担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
