20180408-02-02-要闻-03-00-以政治整训强化党委班子
20180408-02-02-要闻-03-+1-第77集团军党委民主生活会注重检视初心端正作风
20180408-02-02-要闻-03-01-本报讯  金涛、特约记者彭小明报道：对照新体制抓部队建设有差距、带领机关解决“五个不会”问题有欠缺……4月3日，第77集团军召开党委民主生活会，党委书记对班子成员一年来的工作作风逐一点评，发言直指问题、见筋见骨。在党味军味辣味十足的思想交锋中，党委班子进一步增强了创造力凝聚力战斗力。
20180408-02-02-要闻-03-02-前不久，筹划民主生活会时，该集团军党委感到，持续学习贯彻党的十九大精神，履行好新时代使命任务，回顾“最先一公里”的经验得失、对表上级要求检视初心很有必要。为此，他们拿出政治整训的力度，突出维护核心、推进改革、练兵备战、转型建设等5个方面，把问题说清楚，向组织交明白账。
20180408-02-02-要闻-03-03-为找准加强党委班子自身建设的发力点，会前该集团军党委班子成员全部沉到基层一线，蹲连住班和营以上主官促膝谈心，听取旅级党委对集团军党委的意见建议，征求到12个方面60余个加强党委建设的“金点子”。
20180408-02-02-要闻-03-04-记者在会议现场看到，班子成员撰写对照检查不搞概略瞄准，具体问题全部认领到个人，按照个人讲、大家评、逐个过的方法，深入剖析问题根源。一名副军职领导去年长期在高原一线驻训，抓训练方法多，但系统学习较少，大家推心置腹提出8条建议，他全部虚心接受并列入个人学习计划。书记副书记带头刀口向内查纠问题，班子成员之间均有2条以上实质性批评意见。
20180408-02-02-要闻-03-05-“部队建设怎么办，关键要看头雁怎么飞。”该集团军领导告诉记者，他们不仅毫不含糊地执行《军级以上领导干部有关待遇规定》《领导干部报告个人有关事项规定》，还着眼带领部队履行新时代使命任务研究制订《加强党委班子自身建设的16条措施》，分工指导下级党委召开民主生活会，挂钩帮带相应旅党委班子建设，以集团军党委班子过硬带动部队建设全面过硬。
