20180408-02-02-要闻-04-00-飞行计划精准对接战斗力需求
20180408-02-02-要闻-04-+1-北部战区空军航空兵某旅创新训练计划制订模式
20180408-02-02-要闻-04-01-本报讯  刘汉宝、特约记者田旭辉报道：近日，北部战区空军航空兵某旅组织跨昼夜飞行训练。一个架次飞完，该旅副参谋长周伟东和飞行员刘鹏刚下战机，就针对空中对抗情况展开讨论评判。成绩被判定为“优秀”后，刘鹏在个人年度计划进度表上为这个课目做了记录。他介绍说：“如今施行新的飞行训练计划制订模式，精准对接每个飞行员战斗力提升需求，更加突出了练兵备战导向！”
20180408-02-02-要闻-04-02-有此感受的不仅仅是刘鹏这样的年轻飞行员，对抗经验丰富的“金头盔”飞行员王景瑭同样感受到了变化：“新法规要求加快飞行教官队伍建设，机关考虑到我的实际情况，在制订训练计划时着重突出了飞行任教方面的训练。”
20180408-02-02-要闻-04-03-战机升空间隙，跟班飞行的训练参谋朱鸿鸣告诉记者，过去的飞行计划，主要依据飞行进度，协同当日飞行指挥员制订，“换句话说，这种方式比较概略，更多的是以飞时间为主，对飞行员个人战斗力成长进程控制并不精准。”
20180408-02-02-要闻-04-04-朱鸿鸣以刘鹏为例，讲解变化所在：“现在，飞行计划整体拟定之后，我们会逐一征求飞行员意见需求。考虑到近期实战化对抗课目连续集中组织，老飞行员介绍经验、提供指导也相对较多，像刘鹏这样的年轻飞行员就想抓住难得机会多飞实战课目。这不，他的需求一经上报，我们立即进行了调整。”不仅如此，记者了解到，当天还有其他7名飞行员的训练计划都按照本人的实战能力提升需求，在政策法规和飞行进度允许的条件下进行了调整。
20180408-02-02-要闻-04-05-翻看当日的飞行计划，记者注意到，这个旅要完成5个课目、数十个架次的飞行训练。“每个架次都经过了反复推敲、科学论证，目的就是精准制订计划、精确组织训练，发挥每一滴航油的最大效益。”朱鸿鸣说。
