20180408-02-02-要闻-06-00-硝烟尚未散 复盘查短板
20180408-02-02-要闻-06-+1-南海舰队某驱逐舰支队战斗力建设坚持问题导向
20180408-02-02-要闻-06-01-本报讯  王柯鳗报道：日前，南海舰队某驱逐舰支队一场比武考核刚刚结束，复盘会就在硝烟尚未散去的训练场上展开。在考核中取得主炮对岸射击、副炮对空射击、航海专业比武3项第一的银川舰，由上至下逐级反思，主动查找出了打击效果不够密集、雷达捕捉目标不够及时等11个问题。
20180408-02-02-要闻-06-02-“成绩不讲跑不了，问题不说不得了。”该支队参谋长李辉告诉笔者，他们坚持“复盘检讨不过夜，补齐短板不跨月”的标准，把握训练比武等重要节点，趁热打铁组织检讨式查漏补缺，要求机关和部队逐一认领问题，拿出整改措施，并提高复训难度，专攻难点弱点，助力舰艇战斗力更上层楼。
20180408-02-02-要闻-06-03-“战斗警报！”比武考核结束没多久，刺耳的警报声再次响起，由该支队银川舰、昆明舰、柳州舰组成的舰艇编队劈波斩浪，挺进南海某海域展开一场复杂海况下的实战化训练。笔者看到，补差训练全程不设脚本，临机设置敌情，危局、险局、难局不断，机舱“起火”、舰员“受伤”、无卫星导航等情况轮番上演，不仅锻炼指挥员的战术思维和决策水平，更有力提升了全舰全系统协同能力。
