20180302-04-04-要闻-03-00-争做新时代雷锋传人
20180302-04-04-要闻-03-+1-全军青年英模代表向解放军和武警部队官兵发出倡议——
20180302-04-04-要闻-03-01-全军广大战友们：
20180302-04-04-要闻-03-02-今年3月5日是毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”55周年。伟大的共产主义战士雷锋，以对党和军队的无比忠诚、对祖国和人民的无限深情，用22岁的短暂生命树起一座令人景仰的精神丰碑。雷锋精神凝结着中华民族的优秀品德，彰显了我们党的初心本色，是一面永不褪色、永放光芒的旗帜。今年是全面深入贯彻党的十九大精神的开局之年，强国强军事业已站在新的起点上。面对党和人民赋予的新时代使命任务，全军官兵必须自觉培育和践行社会主义核心价值观，大力传承和弘扬雷锋精神，做新时代雷锋传人，以实际行动为实现“两个一百年”奋斗目标作贡献。在此，我们倡议：
20180302-04-04-要闻-03-03-做新时代雷锋传人，一定要坚定理想信念、对党绝对忠诚。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻习近平强军思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，永远听党的话、跟党走。毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，自觉维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。牢记党的宗旨，热爱党的事业，不忘入党入伍初心，保持革命精神、革命斗志，毫无保留地为祖国和人民奉献一切。
20180302-04-04-要闻-03-04-做新时代雷锋传人，一定要牢记军人使命、积极练兵备战。强化忧患意识、危机意识、使命意识，主动研究军事、研究战争、研究打仗，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。牢固树立战斗力标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，坚持按纲施训、从严治训、实战实训、联战联训，牢牢掌握能打仗、打胜仗的过硬本领。自觉锤炼胆气血性，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，勇于战胜困难，勇于超越对手，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。
20180302-04-04-要闻-03-05-做新时代雷锋传人，一定要扎根本职岗位、争创一流佳绩。把个人理想融入强国强军伟业，积极投身转型建设，扎根基层摔打磨练，将全部心思和精力用在工作上。发扬“钉子精神”，对事业无比热爱，对工作极端负责，干一行爱一行、专一行精一行，争当训练标兵、技术尖子和岗位能手。立足本职工作创新创优，勤于思考、善于总结，敢于探索、勇于突破，精益求精、追求卓越，努力在平凡岗位上做出不平凡的业绩。
20180302-04-04-要闻-03-06-做新时代雷锋传人，一定要永葆革命本色、自觉崇德向善。端正价值追求，从点滴入手、小事做起，模范遵守社会公德、军人道德、家庭美德、个人品德，明是非、知荣辱、守纪律。弘扬拥政爱民光荣传统，主动承担社会责任，积极为人民群众做好事、办实事、解难事，保持军队同人民群众的血肉联系。继承发扬艰苦奋斗优良作风，树立正确的苦乐观，坚持勤俭建军，反对铺张浪费，保持艰苦朴素的政治本色。
20180302-04-04-要闻-03-07-亲爱的战友们，岁月沧桑巨变，雷锋精神永恒！让我们积极行动起来，高扬雷锋精神的旗帜，争做雷锋精神的种子，把雷锋精神根植在绿色军营、广播在祖国大地，书写传承和弘扬雷锋精神的时代新篇，汇聚起实现党在新时代的强军目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量！
