20180320-03-03-要闻-01-00-听从统帅号令　 担当强军重任
20180320-03-03-要闻-01-+1-全军和武警部队官兵坚决拥护习近平当选国家主席、中央军委主席
20180320-03-03-要闻-01-01-本报北京3月19日电 习近平当选国家主席、中央军委主席的喜讯，使全军和武警部队官兵热血沸腾、激情澎湃，练兵备战热情更加高涨。广大官兵表示，习主席是新时代国家的掌舵者、人民的领路人，我们坚决听从习主席号令指挥，把聚精会神抓练兵备战的导向树得更牢、任务落得更实，担负起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
20180320-03-03-要闻-01-02-18日下午，东部战区陆军某旅组织官兵集体观看纪录片《厉害了，我的国》。观影结束后，官兵展开热烈讨论。大家谈到，党的十八大以来，面对重重严峻挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民迎难而上，全面深化改革，在迈向国家富强、民族振兴、人民幸福的征途上，取得了非凡成就。5年来的实践充分证明，习主席是新时代中国特色社会主义的开创者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，无愧为全党拥护、人民爱戴的领袖，无愧为国家的掌舵者、人民的领路人。
20180320-03-03-要闻-01-03-奋进新时代，需要掌舵者；阔步新征程，呼唤领路人。陆军青藏兵站部某部、武警北京总队某部官兵在讨论中谈到，进入新时代，我国仍然处于重要战略机遇期，前景十分光明，挑战也十分严峻。第80集团军某旅党委一班人认为，习近平同志当选国家主席、中央军委主席，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于坚持和完善党和国家领导体制，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，有利于国家长治久安，为实现党的十九大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基、组织根基，是党心所向、民心所盼、众望所归。山西省武乡县人武部政委贾志军动情地说，我坚信，有习主席的坚强领导，有全党全军全国各族人民的不懈奋斗，一定能够夺取进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的全面胜利，开创中国特色社会主义更加光明的前景。
20180320-03-03-要闻-01-04-“不负领袖嘱托，争当打赢先锋。”这两天，海军井冈山舰官兵心情格外激动。2013年4月9日，习主席视察井冈山舰。5年来，井冈山舰官兵牢记领袖嘱托，先后完成了亚丁湾护航、马航失联客机搜救、赴吉布提保障基地兵力投送等重大任务，数十次参与联演联训，成为中外海军官兵眼里的“明星舰”。该舰作战部门指控班班长彭琛说，部队是要打仗的，一丝一毫都空不得、虚不得。站在新的历史起点上，我们必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作，把心思精力聚焦到练兵备战上，把聪明才智投入到强军事业上。
20180320-03-03-要闻-01-05-把对习主席的忠诚拥戴落实到练兵备战上，是各部队官兵的共同行动。入伍前夕，与同学一起给习主席写信汇报从军志向，并收到习主席回信的第79集团军某旅“红三连”南开大学入伍新兵蔚晨阳在讨论中激动地说，生逢其时，我没有理由不努力、不奋斗，没有理由辜负这个伟大的新时代。我要牢记习主席的教导，珍惜身穿戎装的机会，刻苦训练、提高本领，把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，在军队这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢，书写绚烂、无悔的青春篇章。
20180320-03-03-要闻-01-06-连日来，第77集团军某旅紧盯新大纲展开实战化训练，破解高海拔地区火炮精度修正等制约战斗力生成的难题，部队高原作战能力得到有效提升。官兵在讨论中说，枕戈待旦不是唱歌唱出来的，是撸起袖子干出来的、追赶强敌拼出来的、与高手过招打出来的。我们要坚持仗怎么打、兵就怎么练，要瞄着未来可能发生的战争、可能的作战对手，有针对性地去练，确保习主席一声令下，随时能够拉得出、冲得上、打得赢。
20180320-03-03-要闻-01-07-新的征程已经开启，奋斗号角嘹亮吹响。今天，东部战区空军某旅、第74集团军某旅等许多部队训练场上呈现出火热的练兵情景。走下练兵场后，官兵怀着兴奋的心情纷纷展开热烈讨论。大家表示，一定要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，时不我待、只争朝夕，加强练兵备战，努力锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。
20180320-03-03-要闻-01-08-（本报记者杜康，通讯员张榕、李佳豪、朱伊丹、车东伟、侯伟、吴春辉、顾亚根、尹弘泽、吴李华、罗坤康、李培培、张宝雄、赵磊、王雨婷、毛源源、邵阳采写）
