20180320-03-03-要闻-02-00-破除和平积弊 聚力备战打仗
20180320-03-03-要闻-02--1-——三谈扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育
20180320-03-03-要闻-02-+9-■本报评论员
20180320-03-03-要闻-02-01-能打仗、打胜仗是军队根本价值所在，也是主题教育的实践落点。把开展“和平积弊大起底大扫除”活动，作为扎实推进主题教育的有力抓手，有助于推动部队把战斗队思想立起来、把战斗力标准落下去，全面提高新时代备战打仗能力。
20180320-03-03-要闻-02-02-长期相对和平的环境，对军队是一种严峻考验。在战火硝烟暂时停歇、鼓角铮鸣看似远去的时候，能不能依然想着战争、钻研打仗、全力备战，决定着军队的前途命运，也深刻影响着国家和民族的前途命运。一支军队的衰败，大都是从滋生“和平积弊”开始的。“硝烟味”日淡、“生活味”渐浓，忧患缺失、忘战怠战，这样的军队必然走向灭亡。从古罗马军团到蒙古铁骑，再到满清八旗子弟，古今中外莫不如此。我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌战绩，但也多年没有打过仗了。承平日久，一些官兵容易滋生松懈麻痹思想。思想的锈蚀比枪炮的锈蚀更可怕，任何时候我们都要保持高度警醒。
20180320-03-03-要闻-02-03-我军首先是一个战斗队，备战打仗是主责主业。当前，世界正发生前所未有之大变局，我国正处于由大向强发展的关键阶段，战争危险离我们并不遥远。军事斗争是进行伟大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。面对安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，面对现实存在的战争危险，只有保持旺盛革命热情和高昂战斗意志，按照打仗的要求强本领、搞建设、抓准备；只有强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态，才能有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180320-03-03-要闻-02-04-和平积弊不除，备战打仗无望。少数部队练兵备战工作紧不起来、实不起来，说到底是“和平病”作祟，以不打仗的心态作打仗的准备。比如，习惯于当“和平官”、带“和平兵”，心思不在战场，工作不在状态；整天为事务主义、文牍主义所累，把心思和精力用在表面文章和文山会海上；危不施训、险不练兵，嘴里喊的是“首战用我，用我必胜”，心里想的却是“仗打不起来、打起来也轮不上我”。不彻底扫除这些和平积弊，就不可能做到聚精会神真想打仗的事情、真谋打仗的问题、真抓打仗的准备。
20180320-03-03-要闻-02-05-“凡国之重也，必待兵之胜也。”扎实开展主题教育，必须充分借鉴党的十八大以来党内教育和战斗力标准大讨论的经验做法，坚持思想引领、突出问题导向、注重实践特色。要抓好思想武装，深入学习习近平强军思想特别是习主席关于备战打仗的重要论述，着重领会牢固树立战斗力标准、深化实战化军事训练、培育战斗精神、破除“和平积弊”等方面的重要指示，掌握思想武器和根本遵循。要深入查找问题，对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，区分层次深入查找与备战打仗要求不符的“和平事”“和平官”“和平套路”现象。要集中检视剖析，对照现代战争、联合作战和新体制新编成要求，从政绩导向、价值追求、担当精神等方面深挖症结根源。要搞好清理整改，边查边改、立行立改，强化“战”的意识、立起“战”的标准、找准“战”的位置、理清“战”的思路，真正形成练兵备战的鲜明导向，把战斗力这个唯一的根本的标准立得更牢。
