20180417-01-01-要闻-04-00-自觉维护核心 坚决听从指挥
20180417-01-01-要闻-04--1-——一谈认真学习贯彻新修订的共同条令
20180417-01-01-要闻-04-+9-■本报评论员
20180417-01-01-要闻-04-01-新修订的共同条令的颁布施行，标志着我军正规化、法治化建设站在一个新的起点上。认真学习贯彻新修订的共同条令，首先要把自觉维护核心、坚决听从指挥作为最紧要的政治，切实落实到行动中，落实到军队各项建设中。
20180417-01-01-要闻-04-02-共同条令是我军的基础性法规，其作用不仅在于为军人的行为提供规范，为部队日常管理提供依据，而且在于为坚持人民军队的性质、宗旨、本色，为坚持军队建设正确的政治方向提供保证。修订后的共同条令，通篇贯穿习近平强军思想，以法规的形式明确习近平强军思想的指导地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威。新修订的共同条令的颁布施行，必将进一步强化官兵“四个意识”，坚定官兵“四个自信”，深扎忠诚核心、拥戴核心、维护核心的思想根子，真正使维护核心、听从指挥成为全军官兵的思想自觉、党性观念、纪律要求和实际行动。
20180417-01-01-要闻-04-03-自觉维护核心、坚决听从指挥，是人民军队的命脉所在，是强军之魂、安邦之要。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，集中到一点，就是要确保全军官兵一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。新修订的共同条令，明确政治建军原则，坚持党对军队的绝对领导，全面深入贯彻军委主席负责制。新修订的共同条令的贯彻落实，必将进一步使全军官兵的意志和力量凝聚在党的旗帜下，确保军队最高领导权指挥权集中于党中央、中央军委和习主席，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手中，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
20180417-01-01-要闻-04-04-自觉维护核心、坚决听从指挥，要充分体现到新时代全面依法治军、全面从严治军的实践中。最根本的是要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想，打牢官兵维护核心、听从指挥的思想政治基础，进一步强化听党话、跟党走的思想自觉、政治自觉、行动自觉。要充分认清维护核心、听从指挥的极端重要性，认清习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心是党心军心民心所向，认清军队在维护核心这个重大政治问题上必须旗帜鲜明、态度坚决。要结合条令的贯彻落实，推动习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想进入工作进入实践，引导官兵自觉做到思想上坚定追随、政治上绝对忠诚、情感上真挚热爱、行动上紧紧跟上，确保自觉维护核心、坚决听从指挥的有效落实。
