20180406-01-01-要闻-03-00-披坚执锐赴战位　增难设险砺铁拳
20180406-01-01-要闻-03--1-武警广西总队训练突出问题导向实战导向
20180406-01-01-要闻-03-01-本报讯  林昕翔、特约记者许东报道：从练“铁脚板”到练新装备操作，从“家门口”到远距同步训练……近日，记者探访武警广西总队“魔鬼周”训练看到，一大批高难训练课目亮相密林浅滩。
20180406-01-01-要闻-03-02-凌晨4时，警报声响，正在无名山地宿营的官兵闻令而动，披坚执锐赴战位。10公里武装奔袭后，他们又根据新指令展开山林地捕歼战斗训练。“昼夜实施，接连转场，逼着特战官兵不断超越极限。”该总队领导介绍说，他们按照新大纲要求修订新年度“魔鬼周”训练方案，增加了带实战背景的快速射击、高新装备侦察等10多个新课目。
20180406-01-01-要闻-03-03-走访该总队机动支队的“中军帐”，记者眼前一亮：大屏幕上，某新型无人机、某新型系统传回的音视频数据实时显示；值班参谋按照不同作战方案，将各种数据打包，下发到作战分队；依据现场态势，支队前指已接连5次调整对抗方案……
20180406-01-01-要闻-03-04-记者通过大屏幕看到，在无名山地，刚接替“阵亡”中队长岗位的某中队排长廖其炜，根据地形迅速研判处置方案，灵活调整战术部署。训练的难度不断升级，问题接连不断。某支队组织山林地捕歼战斗，因对讲机声音过大、侦察用时过长被判“不合格”；某中队在营区训练场打靶，80%以上的官兵能够达到优秀，到陌生地域快速射击考核，优秀率不到60%……反思检讨会上，该总队通过视频回放、交互讲评等方式，查找问题短板。总队领导告诉记者：“训练就是要突出问题导向、实战导向，不断把情况设真、问题找准，因为今天发现的短板就是走向明日战场的阶梯。”
