20180406-01-01-要闻-04-00-抓训先抓龙头 谋战先强机关
20180406-01-01-要闻-04--1-第83集团军党委机关采取硬性措施落实军事训练
20180406-01-01-要闻-04-01-本报讯  向伟、特约记者康克报道：第83集团军近期下发的《首长机关周训练计划表》显示，从军事理论学习到战术计算，从实装操作到一体化平台训练，数十个训练课目安排得满满当当，与此相关的10余次考核紧锣密鼓，让人感受到浓浓的实战氛围。很多机关干部感慨地说，如今训练容不得半点马虎，机关谋打仗的人多了，抓训练的心思多了，与训练无关的活动就没了用武之地。
20180406-01-01-要闻-04-02-“党委机关是‘龙头’，落实军事训练必须心无旁骛、摆上要位，不能因工作忙、任务重而耽搁。”该集团军领导介绍说，新年度开训以来，他们认真学习习主席训令，按照新大纲要求严格落实首长机关军事训练的时间、人员、内容和质量。他们制订《集团军首长机关年度训练计划》，分步骤、分专题、分阶段，认真落实理论学习、指挥技能训练、指挥编组训练等内容；严格考评登记，从集团军党委常委到机关干部，人人建立训练档案和考评登记，定期张榜公布出勤情况和训练成绩，对参训率不够、训练质量不过关的部门提出批评，鼓励首长机关争当训练“排头兵”。
20180406-01-01-要闻-04-03-前不久，驻地气温骤降，集团军党委常委和机关干部一起，顶着刺骨的寒风在野外架设器材、分析地形、计算数据……训练结束，成绩当场公布。记者在成绩表上看到，参训的党委机关人员，除出差、休假等在外人员外，从集团军主官到普通机关干部，人人有成绩、个个有排名。
