20180406-01-01-要闻-06-00-突破“单通道”　拓展“多开口”
20180406-01-01-要闻-06--1-第74集团军某陆航旅创新组训模式缩短新飞行员成长周期
20180406-01-01-要闻-06-01-本报讯  周天宇、记者陈典宏报道：毕业不到1年就能完成特情处置、超低空对地突击、野外战术起降等险难课目训练，新飞行员郭吉良的出色表现，是第74集团军某陆航旅按新大纲施训带来的新变化。飞行教员王金宇感慨地说：“按以往的组训模式，要达到郭吉良这样的水平，一般需要2到3年时间。”
20180406-01-01-要闻-06-02-“新大纲要求新飞行员独立执行一般任务的时间，比以往提前近一年，时间紧、课目多，过往的组训模式已经跟不上趟。”该旅领导告诉记者，以前组织飞行训练，同一批新飞行员通常受飞机数量、时间、空域等训练资源的限制，每个飞行场次无法保障所有新飞行员同时施训，容易出现“新飞留守”的情况。
20180406-01-01-要闻-06-03-为解决这一难题，该旅根据新大纲要求，将新飞行员成长路径由“单通道”改为“多开口”，让难易不等的训练课目按照“一天多场、一场多域、一域多层”的方式同步推进，最大限度盘活训练资源，使新飞行员每周的训练时间增至以往的2到3倍，训练强度、密度大大加强。
20180406-01-01-要闻-06-04-新飞行员训练成长周期缩短是否会揠苗助长？该旅作训科科长王宝说，机关制订飞行训练计划时，会综合分析新飞行员上阶段飞行的参数数据、机长教员教学反馈、航医身体报告等情况，分析每个飞行学员课目熟练程度、身体状况，科学把控训练进度，调节训练强度，合理安排训练课目。同时，每个课目结束时，他们还会安排考核测试，以一个月为一个训练周期，对前阶段所训课目进行复补训，确保不留“夹生饭”。
