20180318-01-01-要闻-02-00-俄罗斯总统普京向国家主席习近平发来贺电
20180318-01-01-要闻-02-01-新华社北京3月17日电 3月17日，俄罗斯总统普京向国家主席习近平发来贺电，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
20180318-01-01-要闻-02-02-普京在贺电中表示，衷心祝贺您当选中华人民共和国主席。中国全国人民代表大会作出的这一决定再次证明了您的崇高威望，也是对您为推动贵国经济社会快速发展、在国际舞台上捍卫国家利益所作贡献的肯定。在很大程度上，正是得益于您的亲自推动，俄中关系近年来达到前所未有的高度，成为大国之间发展平等互利合作的真正典范。我将非常高兴同您举行新的会晤。相信在双方的共同努力下，我们一定能进一步巩固俄中全面战略协作伙伴关系，并赋予其新的内涵。这无疑将增进友好的俄中两国人民的福祉，促进欧亚大陆和全世界的安全与稳定。衷心祝愿您身体健康，万事如意，在国家主席这一重要的岗位上不断取得新成就。
20180318-01-01-要闻-02-03-新华社北京3月17日电 17日，国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。
20180318-01-01-要闻-02-04-默克尔祝贺习近平当选中国国家主席，表示德国新政府致力于继续发展更加密切的德中关系，愿加强同中国高层交往和机制性对话，推进各领域合作。德方一直支持“一带一路”倡议，视之为欧亚大陆的战略桥梁，愿通过项目合作为共建“一带一路”作出贡献。德方支持深化欧中关系，愿加强同中方在二十国集团等多边框架内合作，共同维护多边秩序。
20180318-01-01-要闻-02-05-习近平祝贺默克尔连任德国总理。习近平指出，中德都是世界大国和重要的稳定性力量，两国关系在全方位战略伙伴关系框架内实现了高水平发展。我注意到，德国新政府继续把中国视作德国外交在亚洲的优先重点。中方同样高度重视发展同德方的关系。中德应该成为合作共赢的示范者，加强战略对接，共同规划好下阶段各领域互利合作，推进“一带一路”框架内合作，实现共同发展。中德应该继续做中欧关系的引领者，为增进中欧战略互信、促进中欧合作发挥建设性作用。中德应该成为新型国际关系的推动者，致力于维护经济全球化和多边主义，支持贸易自由化，反对保护主义，加强在二十国集团等多边合作，共同维护并完善国际秩序和经济治理体系，维护和构建开放型世界经济。中德还应该成为超越意识形态差异的合作者。中德是伙伴而非对手，各自发展给对方带来的是机遇而非挑战。只要双方坚持平等和相互尊重，理解并照顾彼此核心利益和重大关切，坚持聚焦合作，妥善管控和处理分歧，中德关系就能行稳致远。
20180318-01-01-要闻-02-06-两国领导人还就国际贸易秩序等共同关心的问题交换了看法。
