20180317-02-02-要闻-04-00-努力开创新时代军民融合发展新局面
20180317-02-02-要闻-04--1-——代表学习习主席在解放军和武警部队代表团重要讲话体会
20180317-02-02-要闻-04-+9-■本报记者　李建文
20180317-02-02-要闻-04-01-何卫东代表：聆听习主席的重要讲话，深受教育和启发，备受鼓舞和鞭策。我们要更加坚定自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，用习近平强军思想指导部队建设；要保持强烈的忧患意识，大抓练兵备战，扎实提高部队实战化训练水平；要自觉以法治精神推进全面从严治军，推进治军方式“三个根本性转变”。
20180317-02-02-要闻-04-02-王海代表：习主席的重要讲话总揽全局、高屋建瓴、思想深邃，充分体现了习主席对实现中华民族伟大复兴、建设世界一流军队的关切和期望，对军民融合发展战略的强力推进，对我军能打仗打胜仗的科学引领，进一步丰富和发展了习近平强军思想，必将进一步激励全军官兵强军兴军的热情斗志。
20180317-02-02-要闻-04-03-陈道祥代表：习主席的重要讲话深刻洞察世界军事发展大势，着眼推进军民融合深度发展，科学部署军事科技创新、军队深化改革、依法治军从严治军重大任务，充分体现了直面军队建设发展战略问题的大担当，体现了擘画世界一流军队宏伟蓝图的大手笔，为当前和今后一个时期的工作指明了方向。
20180317-02-02-要闻-04-04-陈家静代表：习主席的重要讲话充分彰显了历史担当、战略远见、深切忧思和殷殷期待。贯彻讲话精神，推进军民融合深度发展，必须找准部队需求点、地方优势点，找到双方最大公约数，实现强强联合、以强补弱，使军民融合走深走实、互促共进。
20180317-02-02-要闻-04-05-徐起零代表：习主席重要讲话总揽经济建设和国防建设全局，为军队建设指明了方向。我们要坚持用习近平强军思想指导部队建设，进一步抓好实战化训练，克服“和平积习”；积极做好改革下篇文章，尽快理顺关系、健全机制、改进作风；用创新的思维、务实的举措，解决部队建设和军事斗争准备中遇到的难题。
20180317-02-02-要闻-04-06-廖正良代表：军民融合深度发展，是习近平强军思想孕育的兴国强军之策。我们必须按照讲话精神，突破瓶颈制约，重塑优势资源，打造一体化创新体系引擎。必须打破固步自封、条块分割的发展模式，建立开放、共享、协调、保障制度。必须加强统一领导、搞好顶层设计，汇聚重点领域创新优势资源，建好保障支撑体系。
20180317-02-02-要闻-04-07-曹新元代表：对于习主席重要讲话精神，一是要切实学习好领会好，二是要切实贯彻好落实好，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作，三是要走在前列，从党委机关、领导干部抓起做起，自上而下、以上率下，推动科技创新、深化改革、依法治军落地见效。
20180317-02-02-要闻-04-08-张平代表：必须认真学思践悟习主席重要讲话精神，切实抓好贯彻落实。一是要对习近平新时代中国特色社会主义思想进行完整、准确、全面、深入的学习。二是要对照“三个根本性转变”推进依法从严治军。三是要发挥“关键少数”作用，带头落实各项规章制度。
20180317-02-02-要闻-04-09-王启繁代表：习主席重要讲话充分体现了对军民融合工作始终如一的重视、务求必成的决心、持之以恒的推动。学习贯彻习主席军民融合发展战略思想，应按照注重效益、着眼急需、先易后难的思路，选准项目、搞好示范，在健全推进机制、完善融合措施、健全制度标准上下功夫，走开、走快、走好军民融合路子。
20180317-02-02-要闻-04-10-于志坚代表：习主席的重要讲话紧紧围绕军民融合强国兴军重大战略，深刻阐释改革强军、科技兴军、依法治军等重大问题，特别是把军民融合与创新驱动发展结合起来，系统论述加强国防科技创新发展，是更高站位的创新、更深层次的融合，立意高远、思想深邃，为我们深化创新、推动创新、落实创新指明了方向、提供了遵循。
20180317-02-02-要闻-04-11-王辉青代表：在新的起点上推动军民融合深度发展，必须提高军地资源配置一体化、综合效益最大化的水平；积极稳妥推进军民融合创新示范区和重大示范项目建设；填补制度盲点，理顺机制接点，削减准入卡点；加快注入优质的军民融合基因，合力突破关键技术，创新应用模式，努力实现弯道超车、换道超车、跨越发展。
20180317-02-02-要闻-04-12-陈剑飞代表：习主席的重要讲话，彰显了强国必强军的大气魄，擘画了实现强军目标的大战略，构建了总体国家安全观的大格局，指明了人民军队进入新时代应有的大担当。我们要紧紧抓住军民融合深度发展的战略契机，进一步创新保障模式、提升服务效益，集中精力专司主业、专谋打仗。
20180317-02-02-要闻-04-13-韩晓东代表：习主席的重要讲话主题重大、思想深邃，我们要深刻感悟习主席对国防和军队建设倾注的心血，更加自觉地忠诚核心、拥戴核心、维护核心；深刻理解习主席重要讲话的精髓要义，进一步提高对军民融合发展战略的认识；深刻认识肩负的职责使命，切实发挥好省军区系统在军民融合中的重要作用。
20180317-02-02-要闻-04-14-凌希代表：贯彻落实好习主席重要讲话精神，做好深化国防和军队改革下篇文章，最紧迫的任务是抓紧制定各项新的法规，最紧要的工作是严格把好依法推进落实的关口，最基础的工作是大力强化法治信仰和法纪意识，最关键的工作是切实抓好执纪执法监督检查，最根本的工作是自觉坚持厚德与遵法相统一。
20180317-02-02-要闻-04-15-孟中康代表：贯彻落实习主席重要讲话精神，关键要以抓部队各项建设取得的优异成绩来体现对习主席、对党的忠诚，对强军兴军事业的高度负责。省军区系统在推动军民融合深度发展上要充分发挥协调作用，进一步提升站位，强化责任，建立健全体制机制，推动军地双方需求提报对接。
20180317-02-02-要闻-04-16-杨征代表：习主席指出，军地双方要发扬军爱民、民拥军的光荣传统，不断巩固军政军民关系。省军区系统应在新起点上创新推动双拥工作。一是要找准双拥工作新的着眼点。二是要聚焦双拥工作新的着力点。三是扭住双拥工作新的结合点。四是把握新的创新点，切实牵引推动双拥工作常态落实。
20180317-02-02-要闻-04-17-叶青代表：我们要贯彻落实习主席大抓实战化军事训练的重要指示精神，以任务为牵引，突出抓好作战方案计划修订完善、后备力量整组、国防动员演练、民兵技能比武、国防动员潜力调查核实，以及思想政治工作保证等工作。
20180317-02-02-要闻-04-18-刘伟代表：贯彻落实好习主席重要讲话精神，一要提高政治站位，切实把习主席重要讲话精神学深悟透。二要夯实思想根基，牢固确立强军思想的根本地位。三要立起标准，确保一切工作要向备战打仗聚焦。四要强化使命担当，以求真务实的作风搞建设、抓落实。
20180317-02-02-要闻-04-19-冷志义代表：贯彻落实好习主席重要讲话精神，关键是把各项工作做实。一是把举旗铸魂的工作做实。二是把练兵备战的工作做实。三是把完成改革的后续工作做实。四是把推进军民融合各项具体工作做实。五是把依法治军、从严治军各项工作做实。
20180317-02-02-要闻-04-20-蒲永能代表：习主席强调要深化国防和军队改革，作为军队领导干部，必须积极推进改革的各项工作。一是面对改革决策要坚决拥护。二是面对矛盾要敢于迎难而上。三是面对困难要敢于挺身而出。四是面对失误要敢于承担责任。五是面对歪风邪气要敢于坚决斗争。
20180317-02-02-要闻-04-21-王树代表：习主席的重要讲话，着眼推进军民融合深度发展，深刻阐明了加强国防科技创新是核心抓手，深化国防和军队改革是根本路径，推进依法治军是重要保证。我们必须从富国与强军、安全与发展、经济与国防的辩证统一中认识军民融合发展战略的重大历史和现实意义，在实际工作中坚决贯彻落实。
20180317-02-02-要闻-04-22-刘国荣代表：习主席的重要讲话充分体现了对国防和军队建设的殷殷重托。我们要更加牢固确立习近平强军思想在部队建设中的根本指导地位，更加鲜明立起练兵备战的导向，更加有力推动深化改革，更加有效推进治军方式转变，确保全面深入贯彻军委主席负责制。
20180317-02-02-要闻-04-23-王秀峰代表：学习习主席重要讲话，进一步提领了思想、深化了认识、理清了思路，倍感振奋。我们坚信，有习主席的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，一定能抓好和用好战略机遇期，不断开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。
20180317-02-02-要闻-04-24-（本报北京3月16日电）
