20180317-02-02-要闻-05-00-教育部部长：砍断“教师和培训机构”“竞赛成绩和招生”联系
20180317-02-02-要闻-05-01-据新华社北京3月16日电  （记者胡浩、孙奕）减负不仅是今年两会的一个热词，也是长期以来社会高度关注的焦点。教育部部长陈宝生16日在十三届全国人大一次会议记者会上表示，要坚定不移从5个方面推进减负，砍断教师和培训机构在教学方面的联系以及各类考试、考评、竞赛成绩和招生的联系。
20180317-02-02-要闻-05-02-陈宝生说，减负要从5个方面共同推进。一是从学校减负，加强科学管理，在教学各个环节落实减负任务。二是校外减负，主要是规范教育秩序，治理整顿各类培训机构。三是考试评价减负，要改变评价方式，完善学业考试办法，建立素质综合评价制度，不允许以分数高低对学生排名，不允许炒作高考状元。四是老师教学减负，老师要按照大纲足额授课，绝不允许课上不讲课下讲、课上少讲课后讲，甚至鼓励引导学生参加培训。五是家长和社会减负，要提高教育素养，树立正确的成才观、成功观。
20180317-02-02-要闻-05-03-他强调，减负关键要砍断教师和培训机构在教学方面的联系纽带，“培训机构可以搞各种培训，但是不能搞超前教学、超纲教学”，还要割断各类考试、考评、竞赛成绩和招生的联系，不能将其作为招生的凭据。此外，要通过综合治理，建立起健康的教育秩序，构造风清气正的教育生态。
