20180314-10-10-思想战线-02-00-没有“如果”何来结果
20180314-10-10-思想战线-02-+9-■陈大昊
20180314-10-10-思想战线-02-01-众所周知，炮弹的弹道是弯曲的。正因如此，抗战时期，用弹道弯曲的迫击炮来对付敌人的碉堡常常效果不理想，而用血肉之躯硬攻伤亡实在太大。有官兵提出，如果炮弹能对准碉堡的射击孔平射就好了。这个“如果”对很多人来说也许只是美好的愿望，但对时任129师炮兵主任的赵章成来说，却是个很大的启发。他带领攻关组成员经过数月研究探索，终于实现了“平射迫击炮”的改造，在战场上发挥了重要作用。
20180314-10-10-思想战线-02-02-正是有了看似不切实际的“如果”，才催生出了实实在在的结果。很多时候不是做不到，而是想不到，甚至不敢“如果”、不去“如果”，根子就在于怕被笑话的面子思想、不思进取的懒惰思想、囿于习惯的守旧思想在作祟。我们回溯过往，可以发现“很多以前想都不敢想的，如今都实现了”。有时从不可能到可能，从如果到结果，中间仅仅隔了一层信息的迷雾、科技的迷思，拨开了就能见到彩虹。
20180314-10-10-思想战线-02-03-没有“异想”何来“天开”，没有“如果”哪来结果。其实，不考虑炮弹运行轨迹的基本特点，官兵提出平射的想法，完全是从实际出发，再正常不过。换言之，有人把这样的“异想”看成是不切实际的空想，或是虚无缥缈的幻想，无疑是大错特错的。郭沫若曾说：“既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中去探索无穷的真理吧！”立足于现实，又不被现实绑架，这样的“如果”才是结出实果的有效假设。
20180314-10-10-思想战线-02-04-不论是搞科研还是搞建设，都需要“大胆假设，小心求证”。曾有这样一个故事：美国国家航天局研制出航天飞机后，始终被一个问题所困扰。那就是航天飞机上的一个零件总是出故障，花费很多人力物力却一直无法解决。当人们都在围绕故障想办法的时候，一个工程师大胆提出：如果不要这个零件，不就没有这个故障了吗？事实证明，该零件确实是没用的、多余的。有时候“不识庐山真面目”，原因就是“身在此山中”。
20180314-10-10-思想战线-02-05-跳出来想问题，跳进去抓落实，是基本的工作方法。之所以有的人面对问题常常无计可施，就是因为从一开始他们就受惯性的支配，不自觉地陷入固定的模式，造成了思想的僵化，从而忽视了问题的本身。有位哲人说：“问题的复杂性，通常不是来自于问题本身，而是因为解决问题的方法，远离原点的缘故。”有时最熟悉的路，恰恰是容易走错的路，因为在熟悉的路上，会不自觉地被自己的习惯牵着走，或被他人的思想领着走。
20180314-10-10-思想战线-02-06-“如果”到结果的演进，第一道障碍就是“思想解放”这层窗户纸。勇于捅破，敢于“如果”，才会有进一步的结果。“如果”的结果最多不过是失败，假使试都不敢试，甚至想都不敢想，连实现的机会都没有。正如哲人所言：“没有预见便没有胜利，为了胜利必须预见。”只要多尝试走不一样的路，总能见到不一样的风景。
