20180314-10-10-思想战线-05-00-如何理解“深化机构和行政体制改革”
20180314-10-10-思想战线-05-01-问：党的十九大报告把“深化机构和行政体制改革”作为“健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治”的重要部分加以强调，对此应该如何理解？
20180314-10-10-思想战线-05-02-62371部队干事  贾  策
20180314-10-10-思想战线-05-03-答：行政体制是国家体制的重要组成部分，行政体制改革是政治体制改革的重要内容。党的十九大报告对深化机构和行政体制改革，“建设人民满意的服务型政府”提出了明确的任务，这不仅有利于巩固已有机构改革成果，进一步实现行政体制改革的提质增效，而且必将提升政府工作绩效，赢得人民的满意和信任。
20180314-10-10-思想战线-05-04-加快转变政府职能。习主席指出：“行政体制改革的核心是转变政府职能。”要按照创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义的总方向，科学界定政府职能范围，优化各级政府组织结构，理顺部门职责分工，突出强化责任，确保权责一致。简政放权、放管结合是“先手棋”。该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位，坚决扭转政府职能错位、越位、缺位现象。以行政审批制度改革为突破口，对保留的审批事项，推行权力清单制度，公开审批流程、提高审批透明度，压缩自由裁量权。对审批权力集中的部门和岗位要分解权力、定期轮岗，强化内部流程控制，防止审批事项边减边增、明减暗增、权力滥用等。
20180314-10-10-思想战线-05-05-优化组织结构。要加快形成权界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、法治保障的政府机构职能体系。一是统筹党政群机构改革。按照党总揽全局、协调各方要求，科学配置党政部门及内设机构权力和职能，明确职责定位和工作任务，完善决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的行政运行机制。二是科学划分中央和地方职责，充分发挥两个积极性。明确中央事权、中央和地方共同事权以及地方事权的范围。在加强中央政府宏观调控职责和能力的同时，“赋予省级及以下政府更多自主权”。按财力与事权相匹配的原则，科学配置各级政府的财力，增强地方特别是基层政府管理服务能力。推进经济发达镇行政体制改革，创新基层治理体系。三是严格控制机构编制。按照精简统一效能原则，合理配置编制资源，进一步推进机构编制管理科学化、规范化、法制化。四是按照政事分开、事企分开和管办分离要求，加快事业单位分类改革，增强事业单位发展活力。
20180314-10-10-思想战线-05-06-创新行政管理方式。要适应经济社会发展变化的需要，提高政府管理科学化水平，方便群众办事，提高行政效率和服务质量。如全面推进依法行政，加快建设法治政府；促进政务服务的均等化、规范化、高效化，加快建设服务型政府；完善行政信息公开制度，加快建设透明政府，等等。
20180314-10-10-思想战线-05-07-国防大学政治学院  苏  玉讲师、陈小明副教授
