20180311-07-07-两会特刊-04-00-“一定要把红色资源保护好”
20180311-07-07-两会特刊-04-+9-■本报记者  费士廷
20180311-07-07-两会特刊-04-01-“红色革命遗址，承载着党和军队的革命历史，是优良传统的教科书，这一宝贵资源不可替代、不可再生，我们有责任有义务做好其保护开发利用工作。”在小组审议时，四川省军区政委冷志义代表的发言引起与会者的共鸣。
20180311-07-07-两会特刊-04-02-四川省是红军长征途经时间最长、自然环境最险恶、战斗最惨烈的省份之一，红军在这里曾写下了四渡赤水、飞夺泸定桥、翻越夹金山等辉煌诗篇，红色革命遗址资源丰富。去年，冷志义曾先后到阿坝、甘孜、凉山等地区调研。他发现，由于保护意识缺乏、重视不够、缺少法律法规及资金投入等原因，许多红色革命遗址有所损毁，保护力度不够。还有的红色革命遗址存在着权属混杂、单位不一、多头管理、过度商业开发等问题。
20180311-07-07-两会特刊-04-03-“要弘扬中华优秀传统文化，继承革命文化，发展社会主义先进文化。”冷志义说，“红色革命遗址是革命文化的有效载体，具有极为鲜明的政治价值、文化价值和历史价值，一定要切实加大保护力度。”他呼吁，全面系统地开展红色革命遗址的普查调研，摸清现状，造册归档，统一挂牌保护，分批分步进行修缮和开发利用，最大限度保护历史原貌。同时，要健全完善红色革命遗址保护开发利用相关法律法规，依法对红色革命遗址进行保护。
20180311-07-07-两会特刊-04-04-（本报北京3月10日电）
