20180321-11-11-思想战线-02-00-军人靠什么赢得全社会尊崇
20180321-11-11-思想战线-02-+1-对新时代革命军人来说，要赢得真正的尊崇，不在于得到了多少，而在于为社会贡献了多少；不在于享受了优厚的待遇，而在于为社会创造了多大的价值
20180321-11-11-思想战线-02-+9-■姜仁泽
20180321-11-11-思想战线-02-01-习主席在党的十九大报告中提出，要“让军人成为全社会尊崇的职业”。军人靠什么才能赢得全社会尊崇？或许有人觉得，只要军人能有很高的政治地位、优厚的经济收入、良好的社会保障，就一定能在社会上得到尊崇。但对新时代革命军人来说，要赢得真正的尊崇，不在于得到了多少，而在于为社会贡献了多少；不在于享受了优厚的待遇，而在于为社会创造了多大的价值。
20180321-11-11-思想战线-02-02-靠不辱使命的责任担当赢得尊崇。不辱使命是一个历久弥新的永恒话题，是革命军人的核心价值所在。在90多年的奋斗历程中，无论是与凶残的国内外敌人战斗，还是与无情的洪水、疫病、冰雪、地震等自然灾害较量，广大官兵都舍生忘死、迎难而上、不畏艰险、顽强拼搏，忠实履行自己的神圣使命，赢得党和人民的高度赞誉。从为人民利益而死的张思德，到舍身炸碉堡的董存瑞；从挺胸堵枪眼的黄继光，到烈火中永生的邱少云；从人民的好战士雷锋，到忠实履行使命的模范指挥员杨业功，虽然他们身处不同年代、人生经历有别，但他们的名字都与党和人民的事业紧紧连在一起，得到了人们永远的敬仰和纪念。
20180321-11-11-思想战线-02-03-靠牺牲奉献的价值追求赢得尊崇。军人作为一种职业，具有与其他职业不可比拟的特殊性。军人不仅在战时要面临生死考验，在平时军人也往往要与“铁马秋风、战地黄花、楼船夜雪、边关冷月”相伴，不仅承载着一般职业难以承受的艰辛困苦，还意味着更高的受伤概率、更大的牺牲风险、更多的与亲人分离。这种比其他职业艰苦得多的劳动和生活状态，要求革命军人必须具备为祖国和人民甘于牺牲奉献的品质。正是因为军人的牺牲奉献，使人民群众把军人当作“最可爱的人”。
20180321-11-11-思想战线-02-04-靠崇尚荣誉的报国情怀赢得尊崇。荣誉感，是人的一种高层次精神追求。克劳塞维茨曾说，在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的真正的生命力。事实证明，军人有了对荣誉的向往和珍视，就会有为人民勇于奉献一切的英雄壮举，就会鄙视和憎恨贪生怕死、临阵脱逃、屈膝投降、损害国格人格的苟且行为，就会为了国家和人民的利益赴汤蹈火、万死不辞，就会焕发出高昂激越的爱国热情、乐于奉献的宽广胸怀。正是源于对荣誉的无比崇尚，无数先烈前赴后继，为祖国和人民赢得了和平与尊严，也为自己赢得了无上荣光。
20180321-11-11-思想战线-02-05-靠威武之师的文明形象赢得尊崇。我军历来注重形象塑造，从诞生之日起，始终保持为人民谋幸福、为民族求解放的政治本色，同时注重严明纪律，事事处处做到秋毫无犯。从《三大纪律八项注意》的传唱，到部队驻扎果园没有一人吃群众的苹果，再到上海解放时，成千上万的解放军指战员整齐地睡在马路上……一代代革命军人，以自己的感人事迹和人格魅力，树立了威武之师、文明之师的良好形象，赢得了亿万人民群众的敬仰，也赢得了世界爱好和平人们的尊重。
20180321-11-11-思想战线-02-06-（作者单位：空军党的创新理论学习研究中心）
