20180321-11-11-思想战线-03-00-“偷光”成才 何以“盗土”
20180321-11-11-思想战线-03-+9-■郭龙佼
20180321-11-11-思想战线-03-01-“勤学而无烛，邻舍有烛而不逮，衡乃穿壁引其光，以书映光而读之。”这是史书对西汉经学家匡衡“凿壁偷光”故事的记载，千百年来，其偷光苦读的故事成为人们励志的经典。匡衡凭借自己的勤勉和才华，在汉元帝时担任丞相职位并被封为乐安侯。但是匡衡在成帝时却因“专地盗土”（私自扩大封地边界）被贬为庶人，最后以这种带有污点的落幕方式走进历史。
20180321-11-11-思想战线-03-02-从“偷光”的勤学到“盗土”的堕落，匡衡的人生与今天一些落马官员颇有相似之处。有的落马官员的忏悔录总以“我是农民的儿子”开头。出身贫寒靠勤奋学习改变命运，走上为官从政之路，却因贪腐坠入犯罪深渊，正是匡衡和这些落马官员令人唏嘘的人生轨迹。
20180321-11-11-思想战线-03-03-在我们党的干部队伍中，无数“农民的儿子”始终勤奋踏实、无私奉献，忠诚质朴、廉洁奉公，为党和人民的事业作出了杰出的贡献。这些落马官员却蜕变为“人民的罪人”，说明出身与起步阶段的奋斗和后来的贪腐是没有关系的，每个人面对腐败都没有天然的免疫力。从“农民的儿子”成长为人民的干部，这些落马官员理应更加清正廉洁，更加尽心尽责地为父老乡亲服务，而不是公权私用，为自己捞取好处。他们不仅忘记了自己是劳动人民的后代，更是把入党誓言忘得一干二净，把道德和法律忘得一干二净。作为党员干部，必须把锤炼党性作为“一辈子的事情”。正如习主席指出：“党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石，必须在严格的党内生活锻炼中不断增强。”
20180321-11-11-思想战线-03-04-一个党员的党性，不会随着党龄的增长和职务的提升而自然提高，必须持之以恒地加强修养和锤炼。锤炼党性要自觉。经常“过电影”“照镜子”，主动深入查找自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足。锤炼党性要实践。不能只是“闭关修炼”，而是要躬身实践、大胆实践，方能不断进步。锤炼党性要自省。党章记心间，做到每事问、每日省、求日新；戒尺随身带，做到掸灰尘、正衣冠、升境界，在不断改进、改正和改造中完善和提升自我。锤炼党性要下持久功夫。党性的“保质期”是一辈子，既不可一蹴而就，也不可一劳永逸，需一生一世，久久为功，方能初心不忘，永不迷航。
