20180321-11-11-思想战线-04-00-在提升组织力中突出政治功能
20180321-11-11-思想战线-04-+1-打造坚强战斗堡垒，必须树立“一切工作到支部”这个鲜明导向，解决好提升组织力这个重大课题
20180321-11-11-思想战线-04-+9-■陈龙坤
20180321-11-11-思想战线-04-01-习主席在党的十九大报告中强调，党的基层组织是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础。“要以提升组织力为重点，突出政治功能”。这是新时代加强基层党组织建设的行动指南。围绕突出政治功能，打造坚强战斗堡垒，必须树立“一切工作到支部”这个鲜明导向，解决好提升组织力这个重大课题。
20180321-11-11-思想战线-04-02-提升引领政治方向的组织力。引领政治方向，是基层党组织发挥政治功能的核心要素。要引导官兵学习理论坚定信仰，营造浓厚学习氛围，创新学习方法，抓实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的学习宣传贯彻，使官兵切实增强“四个自信”，增强为实现新时代党的历史使命不懈奋斗的自觉性。要引导官兵维护核心、听从指挥，牢牢把握对党忠诚这个根本政治要求，增强同党中央保持高度一致的思想自觉、政治自觉和行动自觉，深扎维护核心、铸牢军魂的思想根子，真正做到听令而行、思想合拍、落实坚决。
20180321-11-11-思想战线-04-03-提升严肃政治生活的组织力。党内政治生活是基层党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，更是能否突出政治功能的重要标志。传承党内政治生活传统。我军开展党内政治生活是有着长期传统的，即使是行军打仗，党内政治生活也从没有间断过，各项制度坚持得非常好。基层党组织一定要传承这一优良传统，自觉尊崇党章，切实把开展党内政治生活作为基层党组织建设的基本依托。落实党内政治生活制度。对组织生活制度搞好科学统筹，合理安排、严格把关，执行好“三会一课”、民主生活会和组织生活会等组织生活制度，落实交党费、过党日等基本要求，确保组织生活制度落实时间不“缩水”，内容不缺项，程序不走样。提高党内政治生活质量。要有“婆婆嘴”，常念“监督经”，使党员干部切实受教育受锤炼，使党内政治生活真正有“党味”“辣味”，着力增强政治性、时代性、原则性、战斗性，让严肃党内政治生活成为一种自觉。
20180321-11-11-思想战线-04-04-提升履行政治责任的组织力。基层党组织突出政治功能，必须增强完成党的任务的坚定性、创造性，切实成为完成党的任务的力量支撑。在融入党的伟大事业中彰显政治觉悟，发挥好组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责，引导党员同奋进、勇担当，切实提供坚强组织保证。在不断强化主业意识中履行政治使命，教育官兵认清实现党和人民赋予的新时代军队使命任务的艰巨性长期性，认清我军正处在由大向强跃升的历史关口，适应世界新军事变革发展趋势和国家安全需求，撸起袖子加油干、迈开步子大胆闯，坚持向能打仗、打胜仗聚焦用劲。在坚决完成重大任务中体现政治素养，把执行重大任务作为突出政治功能的“磨刀石”，引导党员发挥先锋模范作用，即使任务再重、困难再大，都能逢山开路、遇水架桥，勇往直前、攻坚克难，在完成急难险重任务中经受磨砺、锤炼党性。
20180321-11-11-思想战线-04-05-提升应对政治考验的组织力。党的十九大报告强调，要深刻认识党面临的“四大考验”的长期性和复杂性，深刻认识党面临的“四种危险”的尖锐性和严峻性。这是从政治上提出的要求，也是对基层党组织强化政治意识、政治责任、政治功能的考问。强化阵地意识。基层党组织不仅处在改革发展的第一线和主战场，而且处在应对各种风险考验挑战的第一线和主战场，必须牢固树立阵地意识，坚持守土有责、守土履责、守土尽责，敢于同各种错误思潮和行为、损害党的形象的言行作坚决斗争，敢于同党组织功能和党员形象虚化、弱化的现象较真碰硬，充分发挥出党组织的战斗堡垒作用。强化群众意识。基层党组织处在一线，必须自觉践行党的根本宗旨，改进工作方法，转变工作作风，经常了解官兵对党员、党的工作的意见，解决实际问题，维护官兵的正当权益。强化监督意识。基层党组织要把组织实施的监督当作是“政治医生”，当作对党员干部进行“政治体检”，引导党员习惯在监督下开展工作，坚持在监督中反躬自省，不断提高政治能力，在风险考验面前交出合格答卷。
20180321-11-11-思想战线-04-06-（作者单位：陆军工程大学）
