20180323-11-11-思想战线-02-00-机遇总是垂青有准备的人
20180323-11-11-思想战线-02-+1-机遇对每个人基本是平等的，谁能抓住机遇主要取决于个人条件
20180323-11-11-思想战线-02-+9-■吴 铭
20180323-11-11-思想战线-02-01-说起到部队后自己和战友们的发展进步情况，有些同志总是羡慕别人运气很好，每一步都能赶上好机遇，遇到贵人相助；埋怨自己运气太差，往往眼看到手的好事又泡了汤，甚至“煮熟了的鸭子还飞了”，真是倒霉透了！不能否认，人生在世，运气和机遇有时的确很重要。身处不同的时代和社会环境，个人的机遇和命运可能大不相同。在同样的时代和环境条件下，每个人的机遇和命运也是不一样的。如果生逢乱世，衣不蔽体，食不果腹，朝不保夕，有几个人能安心学习成才、干事创业？“文革”十年，大学基本停办，又有多少人能有机会上大学？国家几十年和平时期不打仗，想当战斗英雄的理想追求自然很难实现。不参军到部队，一般不会有军功章挂在胸前的机会；到了部队，也不是每个人都能立上功。运气和机遇的奥妙到底是什么？这就涉及哲学上一个重要的问题：事物发展必然性和偶然性的关系。
20180323-11-11-思想战线-02-02-唯物辩证法认为，事物发展有必然性也有偶然性。必然性就是在事物发展过程中不可避免的、一定要出现的趋势。偶然性则是在事物发展过程中可能出现、也可能不出现，可能这样出现、也可能那样出现的现象。必然性是由事物内在的本质原因即根本矛盾决定的，偶然性则是由事物的外在原因即非根本矛盾决定的。例如，人总是要死的，不可能长生不老，这是必然性，是由生命的内在发展规律决定的。但一个人什么时候死、什么地方死、什么原因死，这就是一种偶然性，是由许多偶然因素促成的。“世事有常也无常”，这句话是千百年来人民群众生活经验的深刻总结，凝炼直白地反映了事物发展必然性与偶然性的关系。
20180323-11-11-思想战线-02-03-必然性和偶然性之间的关系是对立的统一。必然性通过偶然性来表现，偶然性的背后存在着必然性。在事物发展过程中，没有纯粹的必然性，也没有纯粹的偶然性，它们总是结合在一起而发生作用的。凡是偶然性在起作用的地方，背后都可以找到某种必然性。事物的发展既是合乎规律的，又是丰富多彩的。人生既有机缘巧合，也有定数规律。为什么“机遇总是垂青有准备的人”？对一个人来说，成长成才、干事创业等发展进步的机遇，往往是由国家和军队建设需要、编制体制和政策制度改革调整带来的。机遇对每个人基本是平等的，谁能抓住机遇主要取决于个人条件。1977年，国家恢复高考，能够抓住机遇改变命运的，是那些始终没有放弃学习的人。20世纪80年代初期，军队现代化建设需要实现干部年轻化知识化，得到破格提拔的也大都是年纪轻、文化程度高，且德才表现优秀的干部。平时不努力学习、扎实工作，指望天上掉馅饼砸到自己身上，靠碰运气侥幸取胜，这是一种不切实际的幻想。
20180323-11-11-思想战线-02-04-努力争取要争在平时，不能只争在临时。平时不努力，临时抱佛脚，想通过搞关系、找靠山达到个人目的，这是很不靠谱的。比如，在连队争当优秀士兵，你不把争取的行动落实到每日每周每月的“争红星”中，年终总结时又怎么能评得上“优秀士兵”呢？只有平时把该具备的条件都准备好了，该做的事情都做到家了，一旦机遇来临，各方面就容易形成共识，才能水到渠成、堂堂正正地实现自己的愿望。
20180323-11-11-思想战线-02-05-偶然性因素本身也具有两重性，既有有利的偶然因素，可以促进事物加速发展；也有不利的偶然因素，能对事物的发展起延缓作用。善于抓住有利的偶然因素，避免不利的偶然因素，对于实践的成败至关重大。应该防范不利的偶然，但不害怕不利的偶然；应该提防万一，但不害怕万一。只有这样，才能安心生活。开车可能会发生车祸，应该加强预防工作，但不能因此就不敢碰方向盘。吃饭、睡觉都有可能发生猝死现象，难道因此人人都不吃饭、不睡觉吗？
