20180323-11-11-思想战线-03-00-旗帜鲜明树立重用老实人的导向
20180323-11-11-思想战线-03-+1-只有旗帜鲜明树立重用老实人的导向，才能将广大官兵的干劲充分调动起来，把人才的潜能充分发挥出来
20180323-11-11-思想战线-03-+9-■张新尧
20180323-11-11-思想战线-03-01-党的十九大报告强调，要坚持正确选人用人导向，匡正选人用人风气，旗帜鲜明地为那些敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓励。这一要求，具有鲜明导向性和现实针对性。当前，我们身处新时代、适逢新征程，贯彻落实这一要求，关键在于旗帜鲜明地树立重用老实人的导向。
20180323-11-11-思想战线-03-02-老实人，是指做人实在、干事实在、作风实在的人。对党忠诚、工作扎实、作风正派是老实人的“标配”。治军之要，惟在得人。当前我军正处在由大向强的“关键一跃”，好比攀行在登顶珠穆朗玛峰的最险峻路段。这是一条走向胜利的光明之路，也是一条布满荆棘的奋进之路。只有旗帜鲜明树立重用老实人的导向，才能将广大官兵的干劲充分调动起来，把人才的潜能充分发挥出来。
20180323-11-11-思想战线-03-03-更新识人观念，科学辨人识才。对于老实人而言，他们不善宣传造势，辛苦和业绩不易为人知晓；他们律己严格，不喜欢拉拉扯扯、吃吃喝喝，往往“人脉”不广；他们不善于察言观色，“投领导所好”，讲原则不懂圆滑，常常因“不会办事”得罪人。因此，作为一级组织和领导，必须树立科学的人才观，校正辨人识才视角，坚持看本质、看主流，辩证看待老实人的“弱点”，充分认清其可贵品质，对他们要格外关注、多加留意、不能亏待，在官兵中大力倡导老实人求实的思想、严谨的态度、扎实的作风。
20180323-11-11-思想战线-03-04-坚持深入一线，严把考察关口。人才成长是动态的过程，考察人才要切实深入一线。考察时要把个人的工作圈、交往圈、生活圈结合起来，把近期表现与长期表现结合起来，将例行考察与关键考察结合起来，尤其是考察其在面临是与非、生与死、得与失、走与留、清正廉洁与以权谋私等重要关口上的抉择和表现。同时，要科学分析衡量实绩，正确处理好主观努力与客观条件、个人成绩与集体成绩、对上负责与对下负责、显绩与潜绩的关系，通过辩证分析去伪存真，真正把实在干事、实绩突出的人才选拔出来。
20180323-11-11-思想战线-03-05-充分发扬民主，尊重群众公论。一个人的德才如何、表现怎样，群众自有公论。老实人喜欢埋头苦干，不事张扬，要发现老实人，必须紧密依靠群众，充分发扬民主。认真贯彻“群众公认”原则，多渠道听取群众的意见，搞好民意调查、民主推荐和民主监督，把群众“满意不满意，赞成不赞成”当成重要标尺，依靠群众识别、选拔人才，真正把“眼睛向下”的好干部纳入选人用人视野。
20180323-11-11-思想战线-03-06-树立鲜明导向，营造良好风气。在一个单位，老实人是吃亏还是吃香，与领导干部树立的价值导向紧密相关。领导干部结交朋友，选择的是老实人；交办事情，相信的是老实人；选人用人，看重的是老实人，就能营造出崇尚老实人、争当老实人的良好风气。尤其是对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部要格外关心。对在艰苦地区工作、德才条件较好、群众普遍公认的“老黄牛”干部，要加强教育培养、畅通发展路径，为他们脱颖而出创造条件，真正树立老实人“吃苦不吃亏，流汗不流泪，争气不受气”的鲜明导向，创造风清气正干事业的政治生态。
20180323-11-11-思想战线-03-07-（作者单位：南部战区空军政治工作部）
