20180323-11-11-思想战线-04-00-切实把握“训练中的辩证法”
20180323-11-11-思想战线-04-+9-■陈大昊　 高　 峰
20180323-11-11-思想战线-04-01-木桶原理告诉我们，木桶有短板就装不满水，木桶底板有洞就装不了水。习主席多次借此强调增强忧患意识、防范风险挑战的重要性。安全稳定就好比木桶的底板，关乎建设的基础；备战打仗则好比木桶的侧板，决定建设的水平。对军队来说，能打胜仗是目的，安全稳定是前提。越严格训练越不容易出问题，越消极保安全往往越不安全。这就是训练中的辩证法。我们要切实把握“训练中的辩证法”，决不能因强调安全稳定而放松备战打仗，更不能因备战打仗中出现安全问题而因噎废食。
20180323-11-11-思想战线-04-02-然而现实中，一些单位和个人却本末倒置，有的用不少精力抓安全，却对抓训练敷衍应付；有的用“安全标准”左右战斗力标准，对训什么、怎么训、甚至能不能训首先考虑安全因素，导致危不施训、险不练兵，随意降低训练标准和难度强度等现象时有出现；有的只问责安全稳定，不问效训练质量，甚至打着平安不出事的旗号，行战备训练平庸之实。
20180323-11-11-思想战线-04-03-这些不良倾向，说到底是评价体系、问责导向出现了偏差。从另一个角度看，则是政绩观出了问题。有的人认为在和平时期，能不能打胜仗检验不出来，但出不出事却看得出来。这种想法和认识，无疑是严重的短视和功利主义。
20180323-11-11-思想战线-04-04-战史如灯，殷鉴不远。曾经“满万不可敌”的八旗子弟，夺取政权后却文恬武嬉，将不思战，兵不习武，在王朝末期已沦为无用之兵、无能之人。上世纪90年代，美军训练死亡的人数是战争死亡人数的20多倍。正反两个事例说明，只有平时多流汗多流血，战时才会少流血少牺牲。
20180323-11-11-思想战线-04-05-实战有牺牲，训练同样如此，否则谈何训练实战化。如果顾及当下的局部的“平安”，放任实战化训练的“平庸”，将来必会付出更大更惨痛的代价。因此，既对“平安”问责更对“平庸”动刀，既要固强底板又要补齐短板，真正把战斗力标准立起来，把实战化训练水平提上去，才是对官兵、对军队、对国家安全的真正负责。
