20180309-10-10-国防军工-02-00-军工人要有“绝活”
20180309-10-10-国防军工-02-+9-■张西成
20180309-10-10-国防军工-02-01-欧阳修笔下的卖油翁，能让油滴沥过钱眼而钱不湿；庄子笔下的庖丁，能够目无全牛而游刃有余；林嗣笔下的口技高手，能把一家人夜间遭遇的变故模拟得生动逼真，令人如临其境。每次读到这些民间典故，无不对这些“绝活”赞叹不已。
20180309-10-10-国防军工-02-02-“绝活”，从本质上讲，是指在某一技能方面人无我有、人有我精的高超技艺，其中蕴含着一种不甘平庸、追求卓越的崇高精神。艺人有了“绝活”，可以赢得更多“粉丝”；工匠有了“绝活”，可以创造更多价值；军人有了“绝活”，就能够在战争中出奇制胜。
20180309-10-10-国防军工-02-03-“兵矢者，军之神灵也。”军工企业对接市场与战场，关乎荣辱与成败，客观上要求每一个产品都必须精益求精，每一道工序都必须一丝不苟，每一名工匠都应成为行业“大拿”、练就一手“绝活”。现实中不乏这样的事例：同样的装备部件，有的一碰就折、一用就坏，有的历久弥新、完好如初；同样的装备故障，有的人捣鼓半天仍百思不得其解，有的人则一眼看穿、手到病除。分析原因，往往与军工人有没有“绝活”、“绝活”的多少有很大关系。
20180309-10-10-国防军工-02-04-“绝活”代表一种技术进步，反映着一种先进的生产理念。“绝活”受益者除了创造者本人，更多的是国家和军队整体。航天科技集团一院高级技师高凤林，凭着一手焊接火箭“心脏”的“绝活”，助推我国90多颗卫星安全顺利上天。上海飞机制造公司高级技师胡双线，凭着一手钳工“绝活”，从他手里加工过的数十万个飞机零部件，从未出现一个次品。这些从普通工人一跃成长为本行业工匠中的“佼佼者”，更是把我国航空航天制造业推上了新的高度。
20180309-10-10-国防军工-02-05-需要警醒的是，目前有的军工人“绝活”还不够多。一个明显的例子，尽管我们各种先进兵器如雨后春笋般频繁亮相于世，但个别现代化装备总让人感觉有点“糙”。由于缺少一流工艺，我国的钢产量虽然世界排名第一，但特种钢还需进口；飞机型号虽然不断出新，但“心脏”问题却一直没有很好解决。面对这种局面，迫切需要我们上下共同努力，让更多的“绝活”“绝技”“绝招”闪亮登场，尽快弥补质量上的不足、精度上的差距。
20180309-10-10-国防军工-02-06-书痴者文必工，艺痴者技必良。从实践经验看，能产生发自肺腑、专心如一的热爱，就会有废寝忘食、尽心竭力的付出；能保持臻于至善、超今冠古的追求，就会有出类拔萃、巧夺天工的卓越。
20180309-10-10-国防军工-02-07-党的十九大报告指出，要努力形成人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面，让各类人才的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流。“绝活”作为一种不可多得的宝贵资源，其获取与迸发离不开组织的精心帮助与支持。只有搭建好为人才一展身手的舞台，营造有利于人人成才的环境，才能让更多的“绝活”脱颖而出，才能为军工行业蓬勃发展提供人才保障和智力支持。
