20180327-10-10-法治军营-05-00-制先定则士不乱
20180327-10-10-法治军营-05-+9-■武晓春 梁  宁
20180327-10-10-法治军营-05-01-当前，军队改革稳步推进，新体制带来新面貌，新形势带来新挑战。在一个全新的状态下，靠什么引领思维理念、冲破发展瓶颈、疏解矛盾淤积？前不久，军委纪委、军委政法委联合印发《关于深入贯彻党的十九大精神以严格执纪执法推动全面从严治党和依法治军落实的通知》，为依法治军立起了新标尺，标定了新方向。
20180327-10-10-法治军营-05-02-古代兵法家尉缭子认为：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”强调法规制度是军纪严明的前提条件。我党我军一贯重视法规制度建设，从“党指挥枪”“支部建在连上”等一整套建设原则和制度的确立，到“三大纪律八项注意”等基本行为规范的制定，使人民军队踏上了规范化、法治化征途。几十年来，我军相继制定了与时代发展相适应的军事法规，并适时修订《中国人民解放军政治工作条例》《军队基层建设纲要》等法规制度，有力推动了军队建设沿着法治化轨道健康发展。
20180327-10-10-法治军营-05-03-随着我军法治建设的不断深化，各级组织的领导模式正从以“行政为主”转向“法治”，“依法决策”“依法履职”已成为领导干部的基本素养和职业操守。但同时也应看到，仍有少数人“以经验代法”，观念陈旧，思想守成，凭老经验办事，靠拍脑袋决策，严重损害了依法治军的严肃性和权威性。
20180327-10-10-法治军营-05-04-“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”由此可见，“法治”是治军的最高境界。因为法治里面有遵循，规定了什么能做什么不能做；法治里面有尺度，明确了什么是好什么是差；法治里面有办法，告诉了我们怎么去思考怎么去落实。
20180327-10-10-法治军营-05-05-“家有常业，虽饥不饿；国有常法，虽危不亡。”特别是面对当前这种巨大变革，靠“本本”去“按图索骥”不行，照“黄历”去“生搬硬套”不行，凭“经验”去“顺藤摸瓜”不行，依“想象”去“理所当然”更不行。只有牢牢把依法治军刻在脑海间，把依法改革融入观念中，把依法履职扛在肩头上，才能真正形成有法必依、执法必严、违法必究的法治氛围。
20180327-10-10-法治军营-05-06-全面推进依法治军，领导干部是关键。各级领导干部要自觉坚持思考问题以法规制度为依据，谋划工作以法规制度为准绳，部署工作以法规制度为遵循，时时紧握法治这把“金钥匙”，不断推进强军事业取得新成就。
