20180330-01-01-要闻-03-00-西部战区陆军建立完善三级训练督查体系
20180330-01-01-要闻-03-+1-端正训风考风　着力固基强能
20180330-01-01-要闻-03-01-本报讯  干作余、特约记者孙利波报道：3月26日上午，西部战区陆军政治工作部干事杨涛出差刚返回，就接到一份《指挥技能补训计划》。按要求，他将在接下来的一周里参加作战标图、作战计算、地形图使用等多个课目的补训。近期，该战区陆军机关有11名因出差、休假等错过集中训练的干部参加补训，7名考核不合格的机关干部“回炉”复训。
20180330-01-01-要闻-03-02-去年，该战区陆军部队在高原实兵演习、基地化训练等重大演训活动中表现出色，但在年度训练考核中暴露出一些短板，如单兵技能、人装结合不够扎实，保障难度大的课目、小兵种小专业课目训练落实不到位，部分信息化装备功能运用不全、技战术不精……
20180330-01-01-要闻-03-03-“基础训练是战斗力的根基，部队组训要在练好一招一式中固基强能。”今年开训以来，该战区陆军把打牢训练基础放在突出位置，按照“全面落实大纲、全员参训参考、全程实战标准、全能检验评估”的思路，提出“人人参训、人人参考、人人合格、项项达标”的目标，强化训练全过程精细管理，确保基础训练时间、内容、人员、质量有效落实。
20180330-01-01-要闻-03-04-该战区陆军各级首长机关大力开展以“学研军事理论、学研编制装备、学研战法训法，练强指挥本领、练精基本技能、练强基础体能”为内容的“三学三练”活动，战区陆军机关率先常态开展指挥能力达标训练。
20180330-01-01-要闻-03-05-为确保训练实效，该战区陆军建立完善三级训练督查体系，加强军事训练常态检查，对训练不严不实现象见到就纠、露头就打，下大力端正训风演风考风。记者在该战区陆军最近下发的一份《军事训练督查问责通报》上看到，一批责任人因组训不力、训风不实受到严肃处理。
20180330-01-01-要闻-03-06-一系列扎实举措，使战区陆军部队持续兴起大抓基础训练的热潮。各部队从单兵抓起，严格落实“三实”训练、夜间训练、高强度训练，加强高原战斗体能、生存技能、战斗行动研练，加大人装结合训练、险难课目训练、复杂环境条件训练力度，群众性大练兵活动如火如荼。
