20180330-01-01-要闻-04-00-全军和武警部队4月1日起换发第二代军人保障卡
20180330-01-01-要闻-04-01-本报讯  记者孙兴维、通讯员唐绍军报道：具有金融功能的我军第二代军人保障卡，在部队经过4个多月试点应用后，全面推广时机已成熟。军委后勤保障部决定，从今年4月1日起，在全军和武警部队全面换发第二代军人保障卡。
20180330-01-01-要闻-04-02-第一代军人保障卡自2011年推广应用以来，在全军各级后勤专业逐步建成“依卡管理、凭卡供应”后勤管理保障模式，军人保障卡实力数据成为后勤人员供应保障唯一依据。根据军人保障卡深化应用工作安排，为积极适应后勤保障体制改革和新材料、新技术发展要求，启动第二代军人保障卡换发工作。主要完成银行磁条芯片化升级，改进卡面设计，提升生产工艺，丰富应用功能，为军人保障卡全面深化应用奠定坚实基础。
20180330-01-01-要闻-04-03-这次换发第二代军人保障卡的对象为，现役军官、文职干部、生长干部学员、士官、培养士官学员，以及军队管理的离退休干部和退休士官，换发第二代军人保障卡Ⅰ型卡；义务兵，换发第二代军人保障卡Ⅰ型卡；享受军队优惠医疗的家属和其他在军内就医的人员，换发第二代军人保障卡Ⅲ型卡；离退休职工已领取的保障卡不在此次换发范围，可继续使用。
20180330-01-01-要闻-04-04-第二代军人保障卡换发工作按照“增量发卡、存量补换”的原则组织，为新入伍人员、新采集数据的家属统一制作第二代军人保障卡；为由于掉皮、脱层、消磁等原因导致原军人保障卡不能正常使用人员补换第二代军人保障卡。至2019年6月，通过零星补换和整建制换发相结合的方式逐步完成第一代军人保障卡更换工作。
20180330-01-01-要闻-04-05-为确保这项工作有力有序有效推进，军委后勤保障部要求各单位以第二代军人保障卡换发为抓手，全面重塑军人保障卡组织管理体系，健全完善人员供应保障措施办法。各单位军人保障卡管理部门要主动作为，加强与政治工作部门和财务、军需、卫生、住房等相关业务部门的协调，及时对接签约商业银行，畅通命令（文件）抄送渠道，理顺业务流程机制，建立银行开户激活的绿色通道，方便官兵业务办理。
