20180330-01-01-要闻-06-00-人人有份练兵备战“路线图”
20180330-01-01-要闻-06-+1-第75集团军某旅区分岗位层级建立战斗力建设目标体系
20180330-01-01-要闻-06-01-本报讯  记者马飞、通讯员江平骥报道：“态势感知与信息共享平均用时过长，离目标要求还有差距”“火力引导习惯‘老方法’，新装备操作还不熟练”……近日，第75集团军某旅一场战斗演练刚结束，侦察兵黄雷雷便对照自己的战斗力建设目标查不足，并有针对性地制订下一阶段个人训练计划。该旅旅长陆学美说，今年以来，他们立足改革转型，区分岗位层级建立战斗力建设目标体系，人人手中都有一份专属的练兵备战“路线图”，掀起了一股练兵热潮。
20180330-01-01-要闻-06-02-年初，为破解部分官兵对战斗力建设目标不明确的问题，该旅要求各级根据自身担负任务，着眼未来作战特点，制订《战斗力建设目标规划》。他们按照“依据目标确定行动、区分行动分解能力、根据能力确立标准”的思路，将战斗力建设目标逐层、逐级、逐项分解到不同单位、人员和岗位上，最终形成一套涵盖旅、营、连、排、班、单兵6级，包括近千条具体标准要求的战斗力目标体系。
20180330-01-01-要闻-06-03-记者翻开合成三营某连《战斗力建设目标规划》看到，他们打算把自己打造成一支信息化“火力拳头”力量，并据此目标确定7种作战行动，作战行动又被分解为多种能力，每种能力再被细化为若干标准。每个标准就是一根“准绳”，都是全连官兵为之努力的方向。坦克射手董成强的战斗力建设目标是，成为一名“三特”坦克尖兵，熟练掌握多个岗位的多项技能。目前，他已成功考取通信、驾驶专业特级证书，今年的目标就是要再考一个射击特级证书，实现他“3年连拿3个特级”的梦想。
20180330-01-01-要闻-06-04-“战斗力建设目标标准具体化，使得训练的针对性、可比性更强，谁也不敢懈怠、不愿落后。”该旅参谋长张宏伟说，他们结合热带山岳丛林作战、高寒山地作战等战区主要作战样式，将各项战斗力标准考核贯穿其中，并定期根据任务调整、装备更新等情况改进完善目标体系。前不久，该旅对照战斗力目标体系，对全旅快速反应作战能力进行考核评估，某连人员收拢速度慢、机关集结地域进出道路选择不合理等12个未达标的短板被揪出，使下一步制订训练计划更具针对性。
