20180311-01-01-要闻-03-00-持续唱响新时代的强军战歌
20180311-01-01-要闻-03--1-——写在强军目标提出五周年之际
20180311-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180311-01-01-要闻-03-01-建设强大的军队，需要伟大理论的指导，需要伟大目标的牵引。目标明确了，旗子立起了，军队就能知所趋赴，朝着光明的彼岸破浪前进。
20180311-01-01-要闻-03-02-“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”，5年前，习主席以纵览风云的时代眼光、强国兴军的历史担当，鲜明提出党在新时代的强军目标。这一伟大目标，集中反映了中华民族伟大复兴对建设强大人民军队的必然选择，反映了我们党对维护国家安全和发展利益的战略考量，抓住了建军治军的要害，拎起了国防和军队建设的总纲，实现了党的军事指导理论的与时俱进。能不能贯彻落实好强军目标，关系国防和军队建设全局，关系我军有效履行使命任务，关系我军在世界军事竞争中赢得战略主动。
20180311-01-01-要闻-03-03-一声号角起新航。强军目标提出以后，得到全军广泛认同。各级自觉行动，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践蔚然成风，对军队各项建设和工作、对官兵成长进步起到了有力引领作用。全军上下把深入学习贯彻强军目标转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信仰，转化为推动部队建设发展的科学思路，转化为履行职责使命的更高标准，忠诚于党的信念基石更加稳固，备战打仗的练兵氛围更加浓厚，干事创业的作风环境更加纯净，改革强军的步履决心更加坚定。
20180311-01-01-要闻-03-04-新时代的长征路，充满机遇与挑战，考验能力与担当。今天，时代在深刻变化，战争在迅速“变脸”。面对意识形态领域尖锐复杂斗争和官兵成分结构变化，如何做到在思想上政治上行动上坚决听党指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠？面对新的战争形态、作战样式和部队多年不打仗的实际，如何提高打赢信息化战争的能力，做到能打仗打胜仗？面对社会环境变化和不良风气影响，如何保持我军光荣传统和优良作风，永葆我军的性质宗旨和本色？这些重大问题，关乎人民军队的前途、国家民族的命运。只有持续唱响新时代的强军战歌，不断铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，才能担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180311-01-01-要闻-03-05-党的十九大着眼于国家安全和发展战略全局，对国防和军队现代化作出战略安排，强调要确保到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升，力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。强军兴军，时不我待。各级必须以习近平强军思想为指引，增强贯彻落实强军目标的使命感和责任感，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措推动实现强军目标不断取得实质性进展；必须把强军目标作为统领部队一切工作的纲，坚持各项建设都朝着强军目标来加强，各项改革都着眼强军目标来进行，军事斗争各项准备都围绕强军目标来抓好，筹划工作、部署任务都以强军目标为依据。
20180311-01-01-要闻-03-06-“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”逐梦圆梦的伟大进军势不可挡，让我们以只争朝夕紧抓快干的精神肩负新使命，以一以贯之开拓进取的姿态追求新作为，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队而不懈奋斗！
