20180301-12-12-长征副刊-01-00-在春天里放飞梦想
20180301-12-12-长征副刊-01--1-——武警陕西省总队学习宣传贯彻党的十九大精神专题文艺演出侧记
20180301-12-12-长征副刊-01-+9-■张 攀  本报特约记者 贺军荣
20180301-12-12-长征副刊-01-01-岁末年初，武警陕西省总队政治工作部精心编排的学习宣传贯彻党的十九大精神专题文艺晚会，在官兵中广受赞誉。
20180301-12-12-长征副刊-01-02-新思想引领新时代，新使命开启新征程。演出在舞蹈《奋进新时代》中拉开序幕，欢腾的腰鼓、火红的秧歌，将军民欢庆盛会、喜迎新时代的奋进景象呈现在观众面前。“新的时代沐春风，武警官兵行进在强军兴军的行列中……”4名战士表演的群口快板《十九大精神我点赞》，生动阐释了十九大报告的新思想、新观点、新战略、新举措，表达出官兵维护核心、听从指挥的坚定信念。歌曲《迎风飘扬的旗》《不忘初心》唱出了共产党人为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的一片深情。
20180301-12-12-长征副刊-01-03-“我们总队是一支具有红军血脉和光荣传统的部队，前身是1933年4月5日在照金成立的陕甘边区革命委员会政治保卫队……”原创歌曲《马栏精神代代传》唱出了总队自创建以来一路征战一路荣光的历史传承。情景故事《红色基因》将抗战时期老百姓掩护晋绥军区警卫营伤员的故事搬上舞台，深刻诠释了人民子弟兵和老百姓的鱼水深情。大学生新兵雒泽威感慨地说，“最后一尺布用来缝军装，最后一碗米用来做军粮，最后的亲骨肉送他到战场，看完这个故事，我的眼泪忍不住流了下来。现在接力棒传到我们这一代军人手中，我们要走好自己的军旅人生路！”
20180301-12-12-长征副刊-01-04-与战斗同行、和战场接轨、为打仗服务是军营文艺的特有属性。表演唱《我们班有道硬杠杠》兵味战味十足，展现了部队磨砺实战精兵的火热场景。舞蹈《练为战》以“魔鬼周”训练为背景，将“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神表现得淋漓尽致。刚从“魔鬼周”训练场凯旋而归的商洛支队特战队员张步升说：“节目演的就是我们自己，看了晚会浑身更有劲！”“红色血脉在心中流淌，时刻准备冲向未来战场……”总队政治工作部干部李云辉、马博新创歌曲《迈向世界一流军队》以激昂豪迈的旋律，唱出了官兵的壮志雄心。伴着血脉偾张的战歌，LED大屏幕上战车威严列阵、战舰破浪前行、战鹰翱翔苍穹、导弹起竖腾飞和总队官兵龙腾虎跃的实战化演训画面生动彰显出人民军队的时代风采。
20180301-12-12-长征副刊-01-05-导演秦靖红介绍说，这台演出紧紧围绕学习宣传贯彻党的十九大精神创作演出，力求用官兵喜闻乐见的形式吸引人打动人。在筹备过程中，编创骨干就主题思想、选题选材、舞台呈现等反复研讨，除了节目本体聚焦主题，还通过大屏幕将总队官兵执勤安保、反恐处突、抢险救援、实战化训练的画面呈现出来，展示了一位位忠诚卫士的形象。此外，剪纸、军营漫画、宣传画、油画、3D动画等丰富多彩的元素，也为宣传党的十九大精神增添了更多载体。看完演出后，武警榆林支队政委张健全说：“这是一场给人思想启迪、精神享受、艺术熏陶的军营文化盛宴，凝聚了兵心，振奋了士气，激励官兵将学习宣传贯彻党的十九大精神拓展到更深层次。”
