20180301-12-12-长征副刊-02-00-新时代召唤新的文化力量
20180301-12-12-长征副刊-02-+9-■邓一非
20180301-12-12-长征副刊-02-01-党的十九大报告提出了新时代中国特色社会主义的文化方略，强调“激发全民族文化创新创造活力”，指明了推动社会主义文化繁荣兴盛、建设社会主义文化强国的发展路径。进入新时代，激发强军文化创新创造活力，是繁荣发展先进军事文化、建设创新型人民军队的必然要求，目的是以更强劲的文化支撑力推进强军事业迈入新境界。
20180301-12-12-长征副刊-02-02-文化的生命力和价值作用，源自文化的创新创造活力。党的十八大以来，在习主席“打造强军文化”重要战略思想的指引下，全军各级紧紧围绕实现中国梦强军梦，把加强军事文化建设的着力点放在打造具有我军特色、彰显时代精神、支撑打赢制胜的强军文化上，坚持用党的最新理论创新成果凝心聚魂，锻造“四有”新时代革命军人和“四铁”过硬部队，塑造全军官兵的中国心、民族魂、强军志，焕发重整行装再出发的文化创造力，为我军实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑提供了强大精神力量和坚强思想保证。实践深刻表明，强军文化是新时代我军先进军事文化的鲜明标志，是坚定不移走中国特色强军之路的内在支撑，推进强军事业必须不断激发强军文化创新创造活力。
20180301-12-12-长征副刊-02-03-强军兴军，要在得人。激发强军文化创新创造活力，必须紧紧围绕造就新时代担当强军重任的优秀军人这个关键，进一步强化思想引领，深入推进用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵头脑，增强举旗定向、铸魂强基的高度政治自觉和文化自觉，提高强军文化对意识形态阵地的引领力；进一步强化精神塑造，着眼培养“四有”新时代革命军人，以丰富多元的文化形式搞好“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，把当代革命军人核心价值观转化为官兵的精神追求和行为习惯，增强强军文化对官兵理想信念、品德境界的塑造力；进一步强化打赢导向，教育引导官兵增强打仗意识、提高打赢本领，用全部心思推动各项工作向打仗聚焦，助推改革创新向加速战斗力生成持续发力，使强军文化成为提升战斗力、全面提高新时代备战打仗能力的强力引擎；进一步强化特色发展，以满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，打造一批高格调、高品位、高水准的特色文化品牌，坚持以思想精深、艺术精湛、制作精良的标准繁荣军事文艺，创造出更多无愧于时代、无愧于使命的优秀文化成果，使强军文化奏响强军兴军的时代最强音。
20180301-12-12-长征副刊-02-04-强军文化是新时代强军实践的产物，以强军打赢为价值取向。激发强军文化创新创造活力，应面向新时代，积极探索军事文化发展的客观规律。我们应把握坚守与转型的统一，以高度的文化自信始终坚持先进军事文化的正确方向，筑牢人民军队的绝对忠诚之“魂”、信仰信念之“根”，同时适应时代变革推进军事文化形态的转型与重塑，把联合文化、信息文化、科技文化、网络文化等时代因素融入强军文化的价值体系；把握共性与个性的统一，在互联网时代思想文化交流交融交锋更趋频繁的大背景下，既积极吸收和借鉴一切进步的、有益的文化成果，又保持和彰显我军先进军事文化的价值禀赋和特色优势，不断增强军事文化的表现力、吸引力、感染力；把握传承与创新的统一，推进中华文化特别是优秀传统军事文化的创造性转化和创新性发展，有效整合各种文化资源，在激活传统、推陈出新中提升传播力和竞争力，使强军文化创新创造成为联结历史与未来的纽带。
20180301-12-12-长征副刊-02-05-十九大报告提出“建设创新型人民军队”的战略举措，为激发强军文化创新创造活力提供了重要价值目标。创新型人民军队以创新文化为深厚底蕴和内生动力。大力弘扬创新文化，既是打造强军文化题中应有之义，又是建设创新型人民军队的筑基工程。我们应在强军兴军新征程上，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，在军事斗争准备和部队建设实践中发挥创新潜质、释放创新能量；建立完善创新统筹管理、创新人才培养、创新成果转化的制度机制，不断推进全方位、宽领域、深层次的军事创新，形成体系化、工程化推进的新格局；广泛开展建设创新型军营、争当创新型人才的活动，使谋划创新、推动创新、落实创新成为广大官兵的自觉行动，让创新创造在军营蔚然成风。
20180301-12-12-长征副刊-02-06-新时代当有文化的新气象、新境界。以新的理念、新的视角认识文化的价值作用，开创强军文化创新创造活力持续迸发的新局面，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队注入新的文化力量，正是新时代的召唤、新使命的昭示。
20180301-12-12-长征副刊-02-07-（作者单位：国防大学联合作战学院）
