20180413-06-06-八一评论-01-00-携手走到一起来　 并肩走向新胜利
20180413-06-06-八一评论-01-+9-■刘　飞
20180413-06-06-八一评论-01-01-为给航母“安家”，上千户群众、上百家企业、上万亩养殖区全部搬迁；为增进军地融合深度发展，数百家军民融合协作区、示范基地、科研中心陆续建成；为提高联合作战能力，部队在战区体制下不断强化联的意识、联的实践……新时代的征途中，团结奋进的乐章更加雄浑激昂，“走到一起来”越来越成为一种发展的大势。
20180413-06-06-八一评论-01-02-伟大团结精神，是勇往直前、无坚不摧的利器。团结就是力量，团结才能前进。一个群体、一个国家、一个民族，如果有掏心见胆、并肩奋斗的团结，能够想到一起来、走到一起来、干到一起来，就能聚合征服一切困难的磅礴力量。“不团结什么事也干不成。”一盘散沙、各唱各调，许多力量就会被耗散、被抵消，遇到重大险阻，事业就会遭受挫折。
20180413-06-06-八一评论-01-03-“群力谁能御，齐心石可穿。”近代以来，在外来侵略寇急祸重的严峻形势下，我们之所以能够打败穷凶极恶的侵略者，攻克一个个看似不可攻克的难关，创造一个个彪炳史册的人间奇迹，使中国从“漏舟之中”的危局站起来，从“一穷二白”的起点富起来，从“开除球籍”的边缘强起来，一个重要凭借，就是伟大团结精神。同甘共苦、众志成城，集智竭力、共克时艰，“全国人心定于一”的磅礴伟力改变了国家的命运、民族的命运。
20180413-06-06-八一评论-01-04-重视团结是我军的政治优势和“制胜密码”。毛泽东曾指出：“这个军队有一个很好的内部和外部的团结。在内部——官兵之间，上下级之间，军事工作、政治工作和后勤工作之间；在外部——军民之间，军政之间，我友之间，都是团结一致的。”由此可知，我军具有拖不垮、打不烂的强大凝聚力，敢打硬战、能打恶战的强大战斗力，绝非偶然。“有盐同咸，无盐同淡”“胸怀大局，呼吸相通”“潮涌般的小推车和担架队”“哪里最危险，哪里就有最可爱的人”……人民军队为什么能？回答这个问题，这些都是避不开的字眼。
20180413-06-06-八一评论-01-05-当前，我国正处在由大向强发展的关键阶段，中华民族从来没有像今天这样接近实现伟大的中国梦。但要看到，随着综合国力快速提升，国家利益不断拓展，我国的生存安全问题和发展安全问题更加凸显。实现强军、迈向一流是务期必成的目标，然而这个征途荆棘密布、困难重重。最伟大的力量是同心合力。只有亿万军民走到一起来，同心同德、团结奋斗，携手推进跨军地重大改革任务，在国防和军队现代化的“运算”中做加法、乘法，我们才能赢得新时代的竞逐，让军事力量更过硬、更可靠。
20180413-06-06-八一评论-01-06-时代在发展，战争在变脸。有人问：现代战争是高技术战争，群众的海洋还需要吗？答案是肯定的。信息化战争多维立体对抗，涉及的领域更宽广，战场的形态更复杂，实力的比拼更立体。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，依然是颠扑不破的真理。坚如磐石的军政军民关系，是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。要赢得未来战争，就必须始终相信人民、紧紧依靠人民，加强军地合力、实现军民同心，时刻做到“爱我人民爱我军”。
20180413-06-06-八一评论-01-07-“联万心而作一心”，说易行难。当今时代，价值观念多元多样多变、思想文化交流交锋交融、意识形态斗争激烈激荡激变。面对不同的利益诉求主体，面对不同的价值追求人群，如何让最大同心圆成为“连心结”？如何用最大公约数凝聚最大力量？这些都是实践中必须回答好、解决好的重要时代课题。列宁曾指出：“只要千百万劳动者团结得像一个人一样，跟随本阶级的优秀人物前进，胜利就有了保证。”让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，心往一处想、劲往一处使，为实现中国梦强军梦不懈奋斗。
