20180413-06-06-八一评论-02-00-不要如浮云一样过去就完了
20180413-06-06-八一评论-02-+9-■何小龙　 李艺超
20180413-06-06-八一评论-02-01-1972年，北大教授周培源写信给周恩来，对国内基础科学长期落后问题提出意见建议。周恩来指示相关部门以信为依据好好议一下，并特意强调：“不要如浮云一样过去就完了。”这番话意味深长，针对的是责任心缺失、飘飘忽忽不落实的问题。
20180413-06-06-八一评论-02-02-担当尽责是个人和群体有力量的体现，也是成就事业极重要的品质。瓶颈久攻不克、难题错综复杂，只有挺身负责，把担子挑在肩上，一步一个脚印，才能走出发展困境，把事业带向新的高度。如果不担责、不尽责，搞不见行动的“态度很好”、不见果实的“忙忙碌碌”，我们的工作就会失去根基，事业的大厦就会地基不稳。“知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也。”干事创业，就必须做到责任过硬，担当起该担当的责任。
20180413-06-06-八一评论-02-03-“如浮云一样过去”，是工作推进不实、落实不力的一大原因。现实中，有的同志传达学习反应很快，开会部署动作很大，可到具体操作环节却敷衍塞责，不埋头真抓、不撸袖实干，推不掉就拖着、拖不过就糊弄；有的只考虑位子安稳，满足于简单过关，不愿深入思考、不想寻求突破，守常守成、习惯等靠。矛盾上交下移，问题左避右躲，样子像在抓工作，实则不尽心不用力，这样只会造成时间和资源浪费，导致效率和质量低下。
20180413-06-06-八一评论-02-04-进入新时代，国防和军队建设迎来新的发展高潮。无论是打好政策制度改革的“第三大战役”，还是推进运行机制的“二次创新”；无论是纠治备战打仗中的顽瘴痼疾，还是加快部队新质战斗力生成，都需要稳扎稳打狠抓落实。我们只有强化责任意识、主动担当作为，一锤接着一锤敲，才能呈现新气象、成就新作为，无愧于这个伟大时代。
20180413-06-06-八一评论-02-05-“责重山岳，能者方可当之。”把责任扛在肩上，需要具备一定的能力素质；担负的责任越大，就越需要提高履责能力。我们既要树牢担责不误、临难不却、履险不惧、受屈不计的意识，也要认真研究军事、研究战争、研究打仗，在备战打仗中锤炼过硬本领。只有这样，我们的事业才能蹄疾步稳、开新图强。
