20180413-06-06-八一评论-03-00-维护国家安全没有“局外人”
20180413-06-06-八一评论-03-+9-■周国祥 蒙卓霖
20180413-06-06-八一评论-03-01-“普通人如何保家卫国”“维护国家安全，我们个人能做什么”“怎样管好指尖，不让敏感信息泄露”“如何提防身边的潜伏者”……随着第三个全民国家安全教育日临近，“国家安全”这个词又热了起来，围绕这个主题的讨论互动也更显活跃。
20180413-06-06-八一评论-03-02-提到国家安全，不少人想到的是影视剧中的战争、侵略、敌特，进而认为国家安全只和“国家”有关，和政府、军队有关。这种理解显然窄了，战争、敌特当然属于国家安全范畴，但国家安全又不仅限于这些。比如，生态环境破坏，影响群众健康和生产生活；地理信息外泄，产生管理防护隐患；恐怖主义活动，威胁人民生命安全，等等。国家安全是一个大范畴，是社会稳定发展、人们安居乐业的基础。由此可见，维护国家安全没有“局外人”，每个人都应该参与其中，贡献一分力量。
20180413-06-06-八一评论-03-03-国家安全无处不在，有的就在我们的日常生活、衣食住行中。当今时代，网络科技深刻地塑造着我们的生活，给衣食住行带来极大便利。然而，当我们拥抱智能化服务的同时，也必须承受让渡信息的代价。比如位置信息，导航、社交、外卖、跑步、旅游、网购……一些平日经常使用的APP应用，就有可能暴露你的位置，使用时必须有主动防护意识。要知道，你的无知或大意，很可能将自己的隐私拱手相送；你的松懈或侥幸，很可能让国家巨大的投入、辛勤的汗水付诸东流。
20180413-06-06-八一评论-03-04-国防安全事关国家核心利益，是国家安危之所系。近代史上，侵略者的铁蹄频频踏破国门，在中华儿女的记忆中重重地写着一个“败”字，大大地烙着一个“耻”字，深深地刻着一个“警”字。那个时代，有识者提出：中国饱受欺凌，不是缺“国人”，而是缺“国防人”；要救中国，必须从武装全体国民的头脑做起，要复兴中华民族，必须集中一切的精神力量、物质力量，完成最新的也就是“超时代”的国防建设。痛之、念之、思之，实现“外敌难犯、边患不起”，我们依然要保持这样的警醒。
20180413-06-06-八一评论-03-05-国防战略理论家说，没有别的事比“把国防科学ABC讲给全体人民听”更重要了。现代战争，信息主导、体系破击、网络攻防、精确打击将贯穿战争全过程。多维战场的对抗，涉及的领域更宽广，战场的形态更复杂、要素更全面。在这种全维性战争中，后方非战斗人员的责任变大了，风险也更大了。和平时期，我们该作何准备？需要学什么知识、长什么本领？面对战争，我们每个人的责任是什么？如何走、打、吃、住、藏、保、通？居安思危，有备无患。这些问题摆在每个人的面前，决不能等到交卷时，才临时抱佛脚。
20180413-06-06-八一评论-03-06-当今时代并非天下太平，霸权主义、强权政治和新干涉主义仍在大行其道，现实和潜在的战争威胁依然存在。如果患上“安全过敏症”“和平麻痹症”，在醉太平中丧失警惕，缺乏“国防人”应有的忧患意识、应战能力，过去那些惨痛的历史就会“路转溪头忽见”。有人说：“国防，是永远做不完善的一种怪物。因为人类征服自然的方法没有止境，遂使国防的设置、改善和增进也同样没有止境。”国防也是心防，只有紧而又紧、永不懈怠，才能建成始终坚固的铜墙铁壁。
20180413-06-06-八一评论-03-07-“思所以危则安矣，思所以乱则治矣，思所以亡则存矣。”开展全民国家安全教育，是一场大规模“人心和人力”的动员，必须引导人们认清国家安全形势、增强国家安全意识、履行国家安全使命，让国家安全这个抽象概念入脑入心，成为全社会的共同追求。每个公民都是国家安全红利的享受者，同时也承担着维护国家安全的责任，必须自觉做国家安全的坚定捍卫者。
