20180413-06-06-八一评论-05-00-伪装油彩不是“化妆品”
20180413-06-06-八一评论-05-+9-■王正昊 　滕鲁阳
20180413-06-06-八一评论-05-01-某旅组织一次对抗演练，“红方”派出的一支侦察分队因脸部伪装与实地环境色彩偏差过大，被“蓝方”察觉后，遭受重击，全部“阵亡”。演练讲评时，“把伪装油彩当‘化妆品’用”，赫然在问题之列。
20180413-06-06-八一评论-05-02-现实中，伪装油彩盲目涂抹的情况并不少见。比如，在丛林地域使用土黄色，而在戈壁滩却使用墨绿色；只在脸上画几道，油彩覆盖不充分；油彩浓度不适宜，冒点汗就冲干净了。这些情况，有的源于官兵对伪装术一知半解、不得要领，还有的则是少数官兵为了扮帅耍酷，随意涂鸦。结果是，他们自以为“面目全非”，实际上却“欲盖弥彰”。
20180413-06-06-八一评论-05-03-伪装是生存之道。自然界有许多“伪装者”，它们正是凭借这个本领麻痹猎物、躲避天敌，持续地繁衍生息。不难想象，一旦伪装的本领丢掉了，它们势必面临灭绝的危机。“保存自己，消灭敌人”，是战争的永恒法则。伪装不科学、不专业，自己暴露在敌人的枪口下而不自知，这不是把敌人想象得太傻，自欺欺人吗？从这个角度讲，我们不妨学学自然界的“伪装者”，时刻保持战场的危机感。
20180413-06-06-八一评论-05-04-电视剧《士兵突击》里有这样一个细节：钢七连在构筑伪装工事时，许三多偷偷在兜里揣了一个煮鸡蛋，被“敌”红外侦察仪捕获，导致全连演习失利。战争史上，“许三多的煮鸡蛋”并不少见。血的教训启示我们，伪装容不得半点儿戏。现代战争中，武器装备、侦测技术飞速发展，往往“发现即摧毁”，我们决不能把自己的生命、部队的安全、战场的胜负当玩笑开！
20180413-06-06-八一评论-05-05-练兵偏离实战，根子在思想偏离打仗。除伪装油彩盲目涂抹之外，一些部队还出现夜间机动开大灯打双闪、车辆伪装后“树在路上跑”、指挥行动用明语等情况。战场生存法则并不难懂，这些问题频频出现，说到底是没有把练兵场当成战场。
20180413-06-06-八一评论-05-06-名将戚继光认为，练兵用兵“非严不克。若认真到底，久亦自服。他日济事者，此也”。这里所说的严，指的就是严格按照实战标准、战场要求开展训练。训练与实战的落差，战场上是要用官兵的血肉之躯来填平的。只有时时处处贯彻战训一致原则，才能真正适应战场、不惧强敌。深刻懂得这个道理，我们就不会把伪装油彩当“化妆品”用。
