20180321-03-03-要闻-01-00-奋力开创新时代强军事业新局面
20180321-03-03-要闻-01--1-——热烈祝贺十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议胜利闭幕
20180321-03-03-要闻-01-01-在明媚的春光里，举世瞩目的十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议，完成预定的各项议程，相继落下帷幕。解放军和武警部队官兵对会议的圆满成功表示热烈祝贺！
20180321-03-03-要闻-01-02-在十三届全国人大一次会议上，习近平同志全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是近3000名全国人大代表的集体意志，是13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民完全有信心、有能力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180321-03-03-要闻-01-03-习主席在十三届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话，深情讴歌我们伟大的人民、伟大的民族、伟大的民族精神，要求我们始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作，发出了奋进新时代的进军号令。习主席重要讲话立意高远、总揽全局、意蕴丰富，充满对中华文明的自豪、对中国人民的深情、对中国发展的自信，充分展现当代中国共产党人的雄心壮志，极大鼓舞了全党全军全国各族人民走中国特色社会主义道路、奋力实现中华民族伟大复兴的坚定信心。
20180321-03-03-要闻-01-04-习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调，实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择，要加强战略引领，加强改革创新，加强军地协同，加强任务落实，努力开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。习主席重要讲话充分体现了党的核心、军队统帅、人民领袖对富国与强军、安全与发展、经济与国防的战略运筹，是推进新时代强军事业、坚定不移走中国特色强军之路的重要遵循。
20180321-03-03-要闻-01-05-今年的两会，是在全面贯彻党的十九大精神、决胜全面建成小康社会、推进“十三五”规划的关键时期召开的一次重要会议，举国关注、举世瞩目。会议完成了宪法修改的崇高任务，审议通过了监察法、国务院机构改革方案，审议批准了政府工作报告和其他报告，选举和决定任命了新一届国家机构领导人员。这是一次高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的大会，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是一次体现人民意愿、凝聚新时代共识、鼓舞亿万人民朝着新目标开启新征程的大会。两会的成功召开，必将对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利产生重大而深远的影响。
20180321-03-03-要闻-01-06-认真学习贯彻十三届全国人大一次会议精神，是当前的一项重要政治任务。要把学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话突出出来，与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，与全面贯彻习近平强军思想结合起来，与“传承红色基因、担当强军重任”主题教育结合起来。通过学习，进一步增进对以习近平同志为核心的党中央的信赖拥戴，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，做到听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。
20180321-03-03-要闻-01-07-中国特色社会主义进入了新时代，国防和军队建设也进入了新时代。党的十九大擘画了国防和军队现代化建设的宏伟蓝图，习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话对推进新时代强军事业提出了新的要求。我们要牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，围绕实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，不断推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，推进新时代练兵备战工作，推进军民融合深度发展，坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务。
