20180321-03-03-要闻-02-00-努力创造属于新时代的光辉业绩
20180321-03-03-要闻-02-01-新时代的春天生机无限，新征程的道路无比宽广。
20180321-03-03-要闻-02-02-3月20日，习主席在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话。习主席的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的战略高度，深刻论述中国人民的伟大创造和伟大精神，发出了开创新时代中国特色社会主义事业新局面的伟大号令，必将极大激励全国各族人民斗志，必将极大鼓舞我们万众一心，胜利走向充满希望的明天。
20180321-03-03-要闻-02-03-在十三届全国人大一次会议上，习近平同志全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是近3000名全国人大代表的集体意志，是13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民完全有信心、有能力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180321-03-03-要闻-02-04-“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。”波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的，博大精深的中华文明是中国人民创造的，历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越，比历史上任何时期都更接近伟大复兴的目标，这一切都是中国人民奋斗出来的。中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民，在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。这样伟大的人民、伟大的民族、伟大的民族精神，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量。
20180321-03-03-要闻-02-05-“人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。”当前，中国特色社会主义进入了新时代，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期。同时也要清醒地看到，我们具备过去难以想象的良好发展条件，但也面临着许多前所未有的困难和挑战。党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。把蓝图变为现实，是一场新的长征。必须坚持以人民为中心的发展思想，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放，以更大的力度、更实的措施发展社会主义民主，以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义文化强国，以更大的力度、更实的措施保障和改善民生，以更大的力度、更实的措施推进生态文明建设，奋力开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
20180321-03-03-要闻-02-06-“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。”东西南北中，党政军民学，党是领导一切的。创造属于新时代的光辉业绩，必须坚持党的领导。在新时代中国特色社会主义的伟大实践中，只有在党的坚强领导下，才能凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。我们党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨。
20180321-03-03-要闻-02-07-我军是党绝对领导下的人民军队，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。全军要始终坚持党对军队的绝对领导，全面贯彻习近平强军思想，全面深入贯彻军委主席负责制，切实强化“四个意识”，不断推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，加快形成中国特色、世界一流的武装力量体系，构建中国特色现代作战体系，坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。
20180321-03-03-要闻-02-08-“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。”让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，乘着新时代的浩荡东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，共同谱写新时代的精彩篇章，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
