20180321-03-03-要闻-03-00-弘扬伟大民族精神 走好新时代的长征路
20180321-03-03-要闻-03--1-习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响
20180321-03-03-要闻-03-01-本报北京3月20日电 今天上午，习主席在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵通过媒体收听收看相关报道后，立即展开学习讨论。大家表示，习主席的重要讲话运用历史唯物主义揭示历史规律，深刻论述中国人民的伟大创造和伟大精神，发出了奋进新时代的进军号令。我们要认真学习贯彻习主席重要讲话精神，奋力谱写新时代强军兴军的崭新篇章。
20180321-03-03-要闻-03-02-人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。军委机关各部门干部在学习讨论中谈到，习主席发表重要讲话，深情讴歌我们伟大的人民、伟大的民族、伟大的民族精神，勉励国家机关工作人员始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光。鲜明的执政理念，深厚的人民情怀，必将极大鼓舞亿万人民走中国特色社会主义道路、奋力实现中华民族伟大复兴的坚定信心。各战区机关干部表示，我们要把习主席重要讲话精神学深悟透，贯彻到各项工作和建设中去，做到虚心向官兵学习，倾听官兵呼声，汲取官兵智慧，着力解决好官兵最关心最直接最现实的利益问题。
20180321-03-03-要闻-03-03-人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。学习讨论中，国防大学政治学院专家学者回顾中国历史发展进程，感慨地说，中国人民的特质、禀赋不仅铸就了绵延几千年发展至今的中华文明，而且深刻影响着当代中国发展进步，深刻影响着当代中国人的精神世界。中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。武警河南总队周口支队政委周森谈到，中国特色社会主义进入了新时代，勤劳勇敢的中国人民更加自信自尊自强。中国这个古老而又现代的东方大国朝气蓬勃、气象万千，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化焕发出强大生机活力，奇迹正在中华大地上不断涌现，我们对未来充满信心。
20180321-03-03-要闻-03-04-东西南北中，党政军民学，党是领导一切的。火箭军某基地党员干部在学习讨论中谈到，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。空降兵某旅官兵说，我军是党绝对领导下的人民军队，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。我们要按照走在前列的标准和要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，打牢听党话、跟党走的思想政治根基，自觉做到“枪听我的话、我听党的话”。
20180321-03-03-要闻-03-05-把蓝图变为现实，是一场新的长征。军事科学院、国防科技大学专家学者在讨论中谈到，中国共产党第十九次全国代表大会描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。海军南海舰队某旅党委一班人说，路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！
20180321-03-03-要闻-03-06-世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。第83集团军某旅利用训练间隙组织官兵展开学习讨论时，来自四川大凉山的该旅武装侦察连副连长吉克克的，回顾了自己从刚入伍时普通话不会讲、训练成绩垫底，到在全军军事三项比武竞赛中获得总分第一名的亲身经历后感慨地说，我们只有始终以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，苦练打仗本领，才能不辱使命，收获幸福。
20180321-03-03-要闻-03-07-“我们伟大祖国的每一寸领土都绝对不能也绝对不可能从中国分割出去！”正在进行实战化训练的海军西沙某水警区官兵利用训练间隙展开讨论时说，习主席掷地有声的话，说出了我们的心声。维护国家主权和领土完整，实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。第73集团军某旅官兵坚定地表示，在这个民族大义和历史潮流面前，一切分裂祖国的行径和伎俩都是注定要失败的，都会受到人民的谴责和历史的惩罚！我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败一切分裂国家的活动。
20180321-03-03-要闻-03-08-只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！习主席的重要讲话在新疆军区某部“民族团结好六连”引发热烈讨论。该连是一个由汉族、维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族等多个民族官兵组成的连队。连队指导员许马力说，团结就是力量，团结才能前进。我们要像爱护自己的眼睛一样爱护军民团结和民族团结，像珍视自己的生命一样珍视军民团结和民族团结，像石榴籽一样紧紧抱在一起，在党的领导下共同创造更加美好的明天。
20180321-03-03-要闻-03-09-新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。广大官兵纷纷表示，要把学习讲话焕发出来的政治热情，转化为强军兴军的强大动力。战略支援部队某部、沈阳联勤保障中心某仓库官兵说，我们要乘着新时代的浩荡东风，全面贯彻习近平强军思想，大力弘扬伟大民族精神，不断推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，加快形成中国特色、世界一流的武装力量体系，构建中国特色现代作战体系，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180321-03-03-要闻-03-10-（本报记者杜康，特约记者徐连宗、赖文湧、李振华、薛成清、汪学潮、蒋龙，通讯员赵人杰、赵攀龙、王科、曹志国、赵勋、黄海峰、赵欣、李强强、邓惠文、骆以汉采写）
