20180322-01-01-要闻-04-00-发扬伟大民族精神 激发强军精神动力
20180322-01-01-要闻-04--1-——一谈学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180322-01-01-要闻-04-+9-■本报评论员
20180322-01-01-要闻-04-01-一个伟大的民族，总有一种昂扬奋发的精神；一个伟大的时代，总能凝聚源源不绝的力量。
20180322-01-01-要闻-04-02-“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。”在十三届全国人大一次会议闭幕会上，习主席深情讴歌我们伟大的人民、伟大的民族、伟大的民族精神，深刻阐述伟大民族精神的历史内涵、时代价值和巨大力量，并特别强调，中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。
20180322-01-01-要闻-04-03-民族精神是一个民族文化传统、思想感情、心理特征、行为方式等的综合反映，也是一个民族生存发展的精神支柱。“中国人民的特质、禀赋不仅铸就了绵延几千年发展至今的中华文明，而且深刻影响着当代中国发展进步，深刻影响着当代中国人的精神世界。”中华民族为什么能够生生不息、薪火相传、发展壮大？伟大民族精神发挥着至关重要的作用。
20180322-01-01-要闻-04-04-伟大民族精神，是我们民族生命力、凝聚力和创造力的不竭源泉。其中，伟大创造精神，铸就了辉煌灿烂的中华文明，推动国家日新月异向前发展，大踏步走在世界前列；伟大奋斗精神，开创了多姿多彩的生活，让我们拥有了今天来之不易的一切；伟大团结精神，形成了守望相助的中华民族大家庭，让中国取得了令世人瞩目的发展成就；伟大梦想精神，形成了小康生活理念，坚定了中国人民为梦想执着追求、接续奋斗的雄心壮志。弘扬中华民族的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，我们就有了发展进步的精神动力，就能以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。
20180322-01-01-要闻-04-05-“大凡一个时代，总有一个时代的特别空气。”新时代之“新”，不仅新在物质形态，更新在精神状态。当高楼大厦遍地林立时，民族精神的大厦也巍然耸立。只要始终辛勤劳作、奋发有为，我们就一定能够创造出一个又一个人间奇迹。只要始终革故鼎新、自强不息，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标。只要始终团结一心、同舟共济，我们就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量。只要始终心怀梦想、不懈追求，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴。
20180322-01-01-要闻-04-06-精神的强大才是真正强大。一个民族、一支军队，只有从精神上站起来、强起来，才会永不言败、永葆生机。在我军90多年的光辉历程中，形成了井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、老西藏精神、“两弹一星”精神、载人航天精神等一系列伟大精神，承载着我军的性质、宗旨和本色，蕴含着人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的力量源泉，是伟大民族精神的重要组成部分。今天，走好新时代的长征路，全面推进新时代强军事业，同样“应该拿出雄健的精神，高唱着进行的曲调……走过这崎岖险阻的道路”。
20180322-01-01-要闻-04-07-“东风露消息，万物有精神。”伟大的事业呼唤伟大的精神，伟大的梦想凝聚伟大的力量。强军兴军的征程不可能一帆风顺、一马平川，强军目标也不可能在轻轻松松、敲锣打鼓中实现。只有发扬伟大民族精神，擦亮“精神的刀锋”，为打赢厉兵秣马，为强军矢志不移，众志成城、勠力奋斗，才能不断开拓强军事业的新局面，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务。
