20180413-12-12-长征副刊-04-00-北海的节拍
20180413-12-12-长征副刊-04-+9-■宁显福
20180413-12-12-长征副刊-04-01-北海的春天，让紫荆花约来，让燕子的呢喃约来，让微腥的海风约来，最后被渔家女一针一线纳进不知给谁的鞋垫。那些斗笠和渔网是捕春的能手，休闲的季节，他们手中的飞针走线正把春天引进新的思路，她们心上的构思被昂贵的新雨织进一年的卷首。
20180413-12-12-长征副刊-04-02-风牵着缕缕鱼腥，把村庄吹得夜不能寐，出海的日子，牵动着银滩欢悦的韵脚，每一朵浪花便绽放成永远不败的花蕾。野渡传来现代汽艇的呼声，北海的儿女们踏着春雷的鼓点从春天里启航，浪奏行曲。
20180413-12-12-长征副刊-04-03-北海之春，你需要听。木棉花开的声音会驻足世俗拥挤的耳郭，榕树夜雨的韵律能催眠失意疲倦的心房。银滩会告诉你平平仄仄的海水温暖解冻的消息，冠头岭的山峦会告诉你时光之驹踏过的声响。你可以踱过沙滩，偷偷聆听海与沙的晤语；你可以走进山谷，侧耳春风与松涛的对话。
20180413-12-12-长征副刊-04-04-北海之春，你需要品。阳光走过每一株草的罅隙，清风蹑过平沙的从容。你会嗅到农人新剪枝叶的芒果香，你会感觉到那一撮红泥在婆婆心头的分量。你可以来到原野，采摘一束山花带到家里；你也可以投身冠头岭大大地放开鼻息。
20180413-12-12-长征副刊-04-05-北海之春，更多的是看。渡口渔船入水在沙滩上落下的辙痕，水竹露水打湿过新的拔节，农人移栽果树所刨出的新泥，燕子衔过的新泥，种子从土里探出的头，沙滩上渔女的脚步，疍家竹舍新葺的茅草，山岭秀颀相思树的淡妆。
20180413-12-12-长征副刊-04-06-春天来临，人们又到海滩，她们最怕自己的希望跟不上船桨的节拍，他们去迎接雨水，随意而至的春雨都会给一冬渴意很深的人以希望。民歌淹没了弥漫田畴的青草，它们先春天而发芽，把一出原创的爱情剧彩排到季节的封面。日日是花的美景，开得最甜的是阿婆脸的微笑，歌得最动人的是阿哥摇橹的渔曲。
