20180317-08-08-长征副刊-01-00-以文载道 立心铸魂
20180317-08-08-长征副刊-01--1-——《中华武脉》对尚武精神的深度挖掘
20180317-08-08-长征副刊-01-+9-■刘 帅
20180317-08-08-长征副刊-01-01-兵者，以武为植，以文为种。在千百年漫长的历史演进中，中华民族历经艰苦卓绝的军事斗争和实践，孕育出博大精深的军事思想和军事文化，创造出独具民族特色的中华武脉，谱写了一曲曲生生不息的生命之歌。
20180317-08-08-长征副刊-01-02-《中华武脉》（解放军出版社）一书钩沉历史长河，纵览古今军事，旁征博引、考证翔实、条分缕析，深刻思考和总结中华武脉的独特气质，为读者感知中华武脉、触摸军事文化提供了具有存史、资政、教化作用的军事“史话”文本，对于涵养中国心、民族魂、强军志具有重要的引导作用和参考价值。
20180317-08-08-长征副刊-01-03-该书以军事发展为主线，以时间递进为主轴，将中华武脉划分为远古至战国、秦汉至隋唐、两宋至蒙元、明清至民国，以及人民军队的创建和成长壮大五个不同的阶段，精准标定了中华武脉的时代坐标，从时空维度印证了中华军事文化传承积淀、赓续绵延的历史必然。这五个阶段贯穿历史唯物主义和军事辩证法思想，既聚焦主脉中心，对中华武脉精神内涵作宏观阐述，又拓宽军事边界，对政略战略、军事谋略、军制武备、社风民俗进行深度挖掘，通过采撷有代表性的战争事件、历史人物、兵书战法，从政治、历史、军事哲学等多个层面的结合上，准确定位了中华武脉萌发成形、奔流偾张、跌宕起伏、砥砺前行、涅槃升华的时代特质。掩卷遐想，一幅脉络清晰、上下贯通的武脉体系就会自然铺展开来。通过这条主线可以透析：中华武脉深深镌刻于国家和民族的记忆深处，承载着中华民族最隽永的精神追求，长远影响着国民品格、民族精神的塑造，始终为中华儿女自强不息、拼搏进取提供强大价值引领和精神滋养。
20180317-08-08-长征副刊-01-04-不同于一般的国史兵史单纯学理著作或是“快餐式”的普及读物，该书注重以史立论，以论注史，叙史和论理两条红线贯穿其中，积极探索中华武脉的丰富理论内涵，展现了作者对中华武脉的独到见解和厚重的史学积淀。前五章坚持叙论并行，历史承载和思想承载相映衬，对每个重大战役、历史事件、英雄人物进行点上剖析，深入解读其所反映的中华武脉精神和思想特征，这既顺应中华武脉的发展要求，也符合古今军事家致力倡导的文武兼备之道。另一方面，跳出历史看历史，拉长思维视角，以一个时期、一个年代为节点进行纵向剖析和总结，从而将历史认知上升为理性认知，为读者更加准确地理解和把握中华武脉提供了有益启示。第六章系统梳理中华武脉的精髓要义，围绕忠诚、仁义、善谋、精武、尚勇、严律、同心等文化基因和价值取向进行理论阐述，响亮提出：“忠诚”是中华武脉的重要标志，忠诚的最高境界在于对信仰的绝对认同和自觉践行；“崇文”与“尚武”是中华武脉辩证统一的两极，二者相辅相成，不可偏废；“以仁为本”“贵仁者胜”，主张“以兴义兵、以战止战”；深刻把握战争规律，善用奇谋、主动造势才能以智取胜，等等。这些论述掷地有声，既富有历史纵深感，又富有思想张力和理论通透，是古代军事思想与现代军事思想的融合再造，为解读中华军事兵史作出重要理论贡献，成为本书的一个突出亮点。
20180317-08-08-长征副刊-01-05-《中华武脉》饱含中华文明开拓发展的辉煌历史，凝聚着中华民族气壮山河的英雄气概，浓缩着中国人民勇于创造的高超智慧。书中援引的中华民族维护统一、抵御外侮的卓绝斗争引人入胜；记述的爱国将领捐躯赴国难的传奇故事震人心扉；张扬的振兴中华、强国强军的雄心壮志令人赞叹。就像是一幕幕历史活剧，精彩演绎华夏儿女精忠报国、以身许国的拳拳之心，传递着强烈的民族自豪和文化自信。可以说，《中华武脉》通篇洋溢着家国情怀、强军期盼、尚武精神和仁德信念，熔铸着千百年来中华民族最质朴、最纯粹、最深厚的理想追求，字里行间蕴含着“执干戈以卫社稷”的爱国情愫。“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”在历史虚无主义沉渣泛起、错误思潮冲击影响的形势面前，《中华武脉》以文载道，立心铸魂，以强烈的历史担当坚守核心价值、捍卫精神家园，发出“兵有魂，国有魂，则胜战国强；兵无魂，国无魂，则战败亡国”铿锵呼唤，必将深度唤醒人们对民族、对国家的情感认同、价值归属和信念支撑，成为激发强国强军正能量的优秀教育读本。
20180317-08-08-长征副刊-01-06-不忘本来才能开辟未来。中华武脉凝结过去，承载现在，昭示未来。人民军队成立90多年来，在党的绝对领导下，从中华武脉中吮吸营养、汲取精华，在伟大而丰富的军事实践中传承和弘扬中华优秀军事文化。展望新时代，全面建成世界一流军队的宏阔目标为强军实践提供了广袤土壤，更加需要从中华武脉中获取前行的时代伟力。从这个层面上讲，《中华武脉》的思想价值、军事价值、精神价值一定会随着时间的推移而愈加彰显勃发，从而在阔步新时代的伟大征程中奏响振奋民族精神、坚定文化自信的时代强音。
