20180317-08-08-长征副刊-02-00-诗性入墨韵味深
20180317-08-08-长征副刊-02-+9-■张旭光
20180317-08-08-长征副刊-02-01-朱增泉是诗人，为人为文也像一首诗。
20180317-08-08-长征副刊-02-02-这首诗中，有农民的质朴、军人的豪气、文人的雅致、诗人的浪漫，还有书家的风采。真可谓，舍南舍北皆春水，横看成岭侧成峰。
20180317-08-08-长征副刊-02-03-其质朴，让人感受亲和，心中常常想念其人；其豪气，曾引领千军万马，受其鼓舞，余亦不知老之将至；其文雅，使人如沐春风，每每心灵得以升华；其诗韵，令人感怀长久，能记住些许，偶也吟唱两句；其书法，能古法洞见，今韵叠生，让人感佩，让人始料不及。
20180317-08-08-长征副刊-02-04-从《朱增泉书法》（新时代出版社）中，可以窥见朱增泉作为军人、诗人、作家对书法的独特感受与理解：
20180317-08-08-长征副刊-02-05-第一，有古法，耐人寻味。当今书法，已经基本脱离了使用功能而走向以审美为主的艺术道路。但三千年来，历代书法大家及社会大众的共同审美，构建了一系列规则和标准，即所谓古法。学习古法，运用古法，是书法艺术发展和书法家成长的第一规律；表现古法，表现经典，是书法艺术的第一内涵。朱增泉的书法遵循了这一规律，如《马上笔下》《黄州快哉亭记》《将相和》《太伯奔吴》《子产论为政宽猛》《杜甫秦州杂诗》等作品，我们从中能读出章草的古拙，晋人的潇洒，唐碑的整饬，怀素的浪漫，以及王铎的飞扬和于右任的凝练，等等。作品因表现了古法与经典，从而耐看，经得起推敲，具有实在的内涵，逐步显现出高雅的格调。
20180317-08-08-长征副刊-02-06-第二，有诗情，令人感动。以古法表现世人之情怀，是两个内涵中更高级的一个内涵，也是最有难度、最见才情的部分，正所谓晋人尚韵，唐人尚法，宋人尚意，抑或王羲之“写《乐毅》则情多怫郁，书《画赞》则意涉瑰奇”是也。从朱增泉近期作品看，大气磅礴如《猛将腰间大羽箭》，潇洒流畅如《黄州快哉亭记》，文雅从容如《笔记手稿》，厚重而奔腾如《曹操诗》《中国在崛起》《车辚辚》，明快健丽如《太伯奔吴》《杜甫杂诗》，等等。他笔下的不同个性和面貌，因以古法为依托而具有价值，从而表现出艺术感染力；因诗性的转换而激越，从而表现出鲜活的生命力和五彩斑斓的诗情与画意。
20180317-08-08-长征副刊-02-07-第三，有底蕴，汇古通今。书法作品是书家综合修养的物化，一个人的阅历、学识、修养、品格、理想、性格等，构成一个人的文化底蕴，而这底蕴恰恰是书法艺术之花的土壤。无底蕴者囿于技法，手摹其形；有底蕴者技近乎道，而能读帖，能心悟，心手双畅，形神兼具。朱增泉属于后者，以其古稀之阅历，作家之文蕴，诗人之心灵，军人之豪迈，以及人格理想，不仅重新演绎了历代书法名家大家的成长规律与方程式，而且唯其深厚之底蕴才能做到从沈鹏先生这一当代诗人书家入手，并以此为起点，勾连历史，贯通古今，实现了长期隔岸观火，而一朝扬帆便直达彼岸的境界。
