20180317-08-08-长征副刊-04-00-难忘《桐柏英雄》
20180317-08-08-长征副刊-04-+9-■杜连凤
20180317-08-08-长征副刊-04-01-尽管按照当下文坛所流行的评价标准去衡量，上世纪70年代初期出版的长篇小说《桐柏英雄》（天津人民出版社）很难跻身名著之列，但我仍然觉得它是一本难得的好书，很值得向我的战友们隆重推荐。
20180317-08-08-长征副刊-04-02-与长篇小说《桐柏英雄》结缘是在1973年春节前，那时我还在部队服役，从部队所在地内蒙古集宁回河北农村老家探亲，中途需要在北京永定门火车站倒车。因为那时的车次很少，从办完中转签字手续到再次登车出发，中间需要10多个小时的漫长等待，我在候车室里百无聊赖，于是就想买本书来打发时光。车站书店的售货员向我推荐了刚出版不久的《桐柏英雄》，我就把它买了下来。
20180317-08-08-长征副刊-04-03-翻开书没读几页，就有点相见恨晚、爱不释手的感觉了，里面的故事实在是太抓人心了。这本书讲的是解放战争时期，中国人民解放军的一个纵队挺进桐柏山，开辟桐柏新区的战斗故事。故事的主人公叫赵永生，他的妹妹赵小花刚出生不久，就因无力抚养被卖给了别人。小说还有另一条线索，革命暴动失败，革命者董向坤和妻子周医生被迫转移，伐木工人何向东将他失散的女儿董红果送到赵小花家中寄养。为使她免遭敌人毒手，董红果从此成了赵永生的妹妹——赵小花。几年后，小花的养父母惨遭保安司令丁波恒杀害，小花与哥哥赵永生相依为命。后来，赵永生为躲避抓壮丁被迫逃跑并参加了革命，最后成长为一位令敌人闻风丧胆的革命战士。
20180317-08-08-长征副刊-04-04-赵小花在寻找哥哥的过程中意外地遇到了赵永生那个被卖到别处的亲妹妹、已经改名何翠姑的游击队女英雄。这几个人在后来的战斗中产生了交集，还经过了一次又一次的误会，他们的命运和祖国的命运、人民的命运紧紧联系在了一起，最终在革命胜利的时候实现了亲人大团圆。后来轰动一时，成就了陈冲、刘晓庆、唐国强等大明星的电影《小花》就是根据这部小说改编的。但是，电影里的情节要简单得多，而小说原著的内容却非常丰富，人物形象也十分丰满，让人读起来有大快朵颐的感觉。
20180317-08-08-长征副刊-04-05-我被小说里的精彩故事和几个主要人物悲欢离合的命运深深打动，更为他们在全中国人民的解放事业中所做出的奉献和牺牲而点燃激情，我如醉如痴地幻想着自己就是小说里的某个人物，就是浴血奋战的赵永生，就是那些被浓墨重彩塑造出来的某个战斗英雄，我想我就是在他们的精神鼓舞下去工作、去训练的。后来，我把这本书带到了部队，带给了我的那些战友们，争相传阅的他们也从小说中深受教益。如今，几十年时间过去了，我已经是一个79岁的老人了，但一想起《桐柏英雄》这本书，我就像回到了热血沸腾的青年时代，回到了在部队与战友们并肩奋斗的年代。
