20180317-08-08-长征副刊-05-00-为民族团结歌唱
20180317-08-08-长征副刊-05-+9-■张桂柏
20180317-08-08-长征副刊-05-01-我在武警云南省总队工作期间，被推选为第12届全国人大代表，有了参与共商国是的机会。5年任期不平凡，今生倍增光荣感。
20180317-08-08-长征副刊-05-02-云南是我国少数民族最多的边疆省份，有26个民族共居乐处。遇到重大民族节庆活动，我都率领部队到场维持秩序。看到那融融的场面氛围，内心总是激动不已。拿泼水节说吧：4月的西双版纳，旖旎的澜沧江,一年一度的泼水节到了。少男少女们成群结队，携盆拿钵泼水忙。水泼向天空弧形落下，似千条白练椭圆舞，若万道彩虹旋空飘，真是“水花放、傣家狂！”类似节庆还有彝族“火把节”、白族“三月街”、景颇族“目瑙纵歌”、怒族“鲜花节”、纳西族“三朵节”、布朗族“插花节”、苗族“赶秋节”、壮族“三月三”等。这些节日传承着千年文化，维系着民族血脉，凝聚着民族力量，助推着边疆发展，巩固着边防稳定，不能小看了！我创作的《来泼水呀》发表后，还被一些地方教务单位用来辅导学生。《撒嘛撒，撒火把》抒写彝、白各族群众欢聚巍山撒火把的场景，《兄弟姐妹走拢来》抒写在香格里拉举行的少数民族体育盛会，同样传送了边疆民族宽容豁达的情怀。有道是：各美其美美共美，相知相守惜相依；美人之美若蔗甜，美美与共比粑黏。我在《大梯田之歌》中着力宣扬了这种族际相和、人际相合、和而不同、不同而和、大家好才是真好的真义。
20180317-08-08-长征副刊-05-03-少数民族沉于静、享于闲、乐于美的生活方式和生态环境，让我悠然写出《泸沽秋水》《莲恋》《生命芭蕉》等散文。滇西北，摩梭人的泸沽湖、泸沽湖的摩梭人, 其情其态令人难忘。我通过描摹“泸沽湖，镜也”“泸沽湖，净也”“泸沽湖，静也”，抒写镜水照魂、净水洗魂、静水养魂的生活观、道德观。滇东南，文山州普者黑的万亩荷塘，以及撑着竹舟行于荷中的彝家父女说莲唱莲，其境其状触入心怀。我难以自禁地抒写出满塘莲花那翠、香、静、和、骨、洁之美德美感。诗歌《七色彩云谣》《悦鸟》，也是抒发边疆民族崇拜自然、热爱生活、追求静美的文字。
20180317-08-08-长征副刊-05-04-当年云南各族人民修筑滇缅公路、支援腾冲龙陵、松山战役，为夺得抗日战争胜利投入巨大人力物力，作出超常牺牲奉献。为此我创作了《滇西战场：悲 壮 叹》。如今在全面奔小康、实现中国梦的征途中，边疆各族儿女又箪食壶浆、胼手胝足，大打扶贫攻坚战，大建水电路讯网。看到日新月异的变化，我颇有感触地写下《贫情分析会》《纳西人的通途》《嗨！厉害了勐海》《怒江行》。到云南工作后，参加指挥抢险救灾几十起，深为各民族同胞抗天精神感动。盈江抗震中我作《傈僳阿妈您别哭》《深夜“鼾乐”最动听》，鲁甸抗震中我作《且看乌蒙迎朝阳》《进村入户》，作品还获评长征文艺奖、边疆文学奖。
20180317-08-08-长征副刊-05-05-边疆各民族爱党爱国的故事不胜枚举。那年隆冬，云岭下起纷飞的雨雪，春城昆明显得格外阴冷。此刻，来自香格里拉的一封信让我的心如处暖春。信是用藏汉双语写的，署名是松赞林寺丹春活佛。活佛写道：“在藏民心中，共产党和部队官兵就是救苦救难的‘活菩萨’。对我们的帮助就像依拉草原上的牛羊一样多，对我们的关怀就像雪域高原的太阳一样温暖。”活佛在信中说，军队每做一件好事,藏族群众和僧侣都会铭记，感念中国共产党, 感恩祖国大家庭。我创作《香格里拉来信》，抒写了党政干部和部队官兵关心藏民的春夏秋冬，即让活佛感动的桩桩事、般般情。建国初，普洱少数民族代表赴京参加首届国庆观礼归来，隆重举行剽犍牛、喝咒水、立誓碑的仪式，表达对共产党、毛主席的深情。我创作《一座民族团结碑，几多英雄悲壮情》予以讴歌。怒江州贡山县独龙族乡, 半年大雪封山，几乎与外隔绝，怎样使“雪山孤岛”变通途，让独龙族兄弟姐妹过上好日子，从中央到地方开启整族帮扶、整乡推进的脱贫计划，部队官兵也加入了修大隧道、啃硬骨头的工程战斗。为此, 我写下《文面阿姑谣》，记颂独龙族同胞不忘过去、铭记翻身、感恩致富、赤诚向党的情怀。此外，我捉拾的故事还有很多……
20180317-08-08-长征副刊-05-06-人民选我当代表，我当代表为人民。少数民族群众选我当人大代表，虽任期有限，但信任珍贵、期待永远，我定持续鼓与呼、奋与作。坚信在新时代思想光辉照耀下，必将迎来更灿烂的明天。且看吧，待到中华圆梦时，边疆安阜，彩云祥飞，各族同胞无不丛中笑，开心颜！
