20180325-01-01-要闻-03-00-永远保持马克思主义执政党本色
20180325-01-01-要闻-03--1-——四谈学习贯彻习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话
20180325-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180325-01-01-要闻-03-01-东南西北中，党政军民学，党是领导一切的。进入新时代，我们党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，就必须按照习主席在十三届全国人大一次会议上所指出的，“永远保持马克思主义执政党本色”。
20180325-01-01-要闻-03-02-中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。办好中国的事情关键在党。我们党能否保持马克思主义执政党本色，不仅关系到党的前途命运，而且关系到国家和民族的前途命运。只有勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，才能成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党；只有毫不动摇坚持和完善党的领导，把党建设得更加坚强有力，才能更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，凝聚起推进中国特色社会主义事业的强大合力。
20180325-01-01-要闻-03-03-“打铁必须自身硬。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足于共产党人须臾不忘的初心使命，把管党治党的螺丝拧得更紧，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党向纵深发展。从开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，到组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育；从思想建党和制度治党同向发力，到严肃党内政治生活、全面净化党内政治生态；从抓住“关键少数”，到层层落实管党治党政治责任……一系列重大举措，彰显了马克思主义执政党的自我革命勇气与政治自觉，使党风政风为之一新、党心民心为之一振。我们之所以能解决许多长期想解决而没有解决的难题，办成许多过去想办而没有办成的大事，关键就在于我们党注重自身建设，为党和国家各项事业发展提供了坚强政治保证。
20180325-01-01-要闻-03-04-今天，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新时代，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，是我们党必须完成的历史使命。同时要看到，党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、纯洁性的因素也是复杂的，这对全面增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力提出了新的更高要求。更好应对“四大考验”“四种危险”，更好肩负起新时代历史使命，我们党必须勇于自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨。
20180325-01-01-要闻-03-05-军队党的建设是党的建设新的伟大工程的重要组成部分。加强军队党的建设，是军队建设发展的核心问题，是军队全部工作的关键。我们必须进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，更加坚定自觉地高举旗帜、维护核心，做到听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。必须用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全军，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，真正立起统领部队建设的“魂”、指导各项工作的“纲”。必须持续深入贯彻全面从严治党、全面从严治军要求，把严字当头、全面从严、一严到底的要求落到实处，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队提供坚强思想和政治保证。
