20180325-01-01-要闻-04-00-选贤任能，培养教改“领头雁”
20180325-01-01-要闻-04-+1-陆军炮兵防空兵学院坚持内涵发展强化人才支撑
20180325-01-01-要闻-04-01-本报讯  周燕虎、刘晓诚报道：日前，陆军炮兵防空兵学院各专业系和教研室领导名单公布，炮兵信息化弹药专家钱立志、陆军火力毁伤评估专家叶志红等一批教学骨干走上教学领导岗位，成为实战化教学改革的“领头雁”。据统计，该院新上任的百余名教研室领导，都是各个专业的教学骨干，90%以上有硕士以上学历，80%左右有高级专业技术职务。
20180325-01-01-要闻-04-02-今年初，在开展“新时代办学思想大讨论”过程中，该院党委一班人认识到，实现内涵式发展必须强化人才支撑。为此，他们着眼新的编制特点，严格标准条件、严格组织程序，选拔优秀人才，一批官兵认可度高的优秀教学骨干脱颖而出。今年38岁的谢文是全院最年轻的专业技术7级教授，长期从事炮兵作战指挥专业领域研究，精通多炮种多弹种专业教学，多项成果荣获军队科技进步奖。学院党委坚持选贤任能，不拘一格大力扶植优秀青年骨干，经过层层选拔推荐，谢文成为首任射击教研室主任。
20180325-01-01-要闻-04-03-一批优秀专家和教学骨干成为教学改革“领头雁”，为学院改革转型和建设发展提供了强有力的人才支撑。各教学系和教研室领导紧盯炮兵防空兵部队规模结构和力量编成的深刻变化，聚焦部队指挥对抗和跨区基地化训练中暴露出来的瓶颈短板，对各个专业课程标准和人才培养方案进行全面研究讨论。
