20180301-04-04-要闻-01-00-中国是重要的全球行动者
20180301-04-04-要闻-01-+1-维护地区及世界和平与稳定，促进各国共同发展与繁荣——
20180301-04-04-要闻-01-+9-■李莞梅
20180301-04-04-要闻-01-01-随着自身的快速发展以及国际地位的提升，中国业已成为维护地区及世界和平与稳定、促进各国共同发展与繁荣的典范——这是有识之士的共识。然而，总是有人戴着有色眼镜看中国，不时发出诸如“中国威胁论”之类的杂音。
20180301-04-04-要闻-01-02-事实胜过一切。
20180301-04-04-要闻-01-03-面对国际风云变幻，中国特色大国外交全面发力。尤其是中国以多边峰会、主场外交为平台，积极应对日益严峻的全球性挑战，凝聚起维护世界和平、谋求共同发展的国际共识。中国通过运筹双边和多边外交，参与、引领全球和区域治理，提出中国倡议、发出中国声音、体现中国责任、作出中国贡献。事实有力证明：在维护世界和平、推动全球发展、维护国际秩序方面，中国是重要的全球行动者。
20180301-04-04-要闻-01-04-——在处理大国关系上，中国强调推进大国协调和合作，构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架。过去一年多来，中美两国元首数次会面、多次通话,就反恐、朝鲜半岛等重大国际和地区热点问题保持密切沟通，中美外交安全对话等4个高级别对话机制顺利开展，并将于今年适时举办第二轮对话。中俄全面战略协作伙伴关系持续高水平运行，中俄关系成为维护世界和平、主持公平正义、倡导合作共赢的重要基石。习主席访问德国、瑞士、芬兰，与法国总统马克龙和英国首相特雷莎·梅举行会晤，丰富和拓展了中欧关系战略内涵。
20180301-04-04-要闻-01-05-——深化同周边国家关系，中国坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针。周边是中国安身立命之所、发展繁荣之基。中国的发展离不开和平稳定合作的周边环境，中国的快速发展也给周边国家带来重要的合作机遇。近年来，中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景对接日益紧密，命运共同体意识在周边国家日益落地生根，中国同有关国家的传统友谊得到新的彰显，政治互信得到新的提升，务实合作得到新的拓展，民意基础得到新的夯实。
20180301-04-04-要闻-01-06-——加强与发展中国家团结合作，中国秉持正确义利观和真实亲诚理念。中国-拉美和加勒比国家共同体论坛第二届部长级会议，就共建“一带一路”达成政治共识，开启了中拉整体合作的新篇章；年内在华举行的中非合作论坛峰会，将规划新时代中非合作蓝图。
20180301-04-04-要闻-01-07-——应对地区热点，中国坚持联合国宪章宗旨和原则，根据事情本身的是非曲直决定立场政策，不拉帮结派、不搞双重标准。就叙利亚局势，中国常驻联合国代表在安理会表示，国际社会应支持叙利亚各方在联合国斡旋下，尽快通过对话谈判政治解决叙问题；就朝鲜半岛核问题，中方希望当前半岛北南双方改善关系的努力能尽快向朝美直接对话以及解决半岛问题的全面对话接续和发展,并提出了以“低门槛、同步走、小步走”的方式开展双边和多边沟通和对话。关于无核化，中方的立场是一贯的、明确的，朝鲜半岛无核化符合各方共同利益，对此，包括中国在内的国际社会的立场坚定不移。
20180301-04-04-要闻-01-08-党的十九大将推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体确立为新时代中国特色大国外交的总目标。中国关于建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界的主张，引起国际社会广泛共鸣。当今世界，开放与封闭、合作与对立、前进与倒退等各种力量持续交锋，面对纷繁的世界、严峻的挑战，中国仍将是汇集正能量重要而积极的全球行动者。
