20180329-07-07-军事论坛-01-00-探究智能化作战的制胜关节
20180329-07-07-军事论坛-01-+9-■王永华
20180329-07-07-军事论坛-01-01-●加快军事智能化发展，是抢占军事战略竞争制高点、打赢未来战争的时代选择。
20180329-07-07-军事论坛-01-02-●智慧兵器大量运用，成为战争舞台的新主角，必然催生新的作战样式，深刻改变传统战斗力生成模式，颠覆传统作战制胜机理。
20180329-07-07-军事论坛-01-03-●科学推进军事智能化发展，当务之急是探究智能化作战的制胜规律。
20180329-07-07-军事论坛-01-04-党的十九大报告明确要求，加快军事智能化发展。当前，世界主要国家都把人工智能视为“改变游戏规则”的颠覆性技术，加快推进智能化作战准备。抢占未来军事战略竞争制高点，抓好智能化作战研究，首当其冲的是，认清和把握智能化作战的制胜规律，为推进军事智能化发展提供科学需求和有力牵引。智能化作战是依托云环境支撑的自主作战，作战制胜既遵循一般制胜机理，也有其自身新的特点规律。
20180329-07-07-军事论坛-01-05-战争活动极其复杂，但总体上可归为认知域和行动域两大类。战争认知包括感知、理解、判断、决策，以及信念和价值观等。冷兵器、热兵器战争中，认识行为基本由人完成，信息化战争中，计算机技术、网络技术拓展了武器系统认知和理解战场的能力，但没有改变战争认知系统落后于行动系统的状况。
20180329-07-07-军事论坛-01-06-智能化作战中，形态各异的智慧兵器成为主角，其对战场的共同认识和理解，成为作战要素、作战单元协同行动的前提条件。战时，依托分散部署的智能化侦察预警设备，实时获取战场态势信息，并对海量信息进行智能化分析、处理，采取作战云模式对态势信息进行统一管理，按需按权限分发共享态势信息，构建时空基准统一、标准规范一致的联合战场态势图，为智慧兵器共同认识和理解战场态势提供统一的背景。而且，智慧兵器自身嵌入了海量基础数据，战时，其可通过实时战场态势与自身数据库的比对、分析，实现对敌情、战场情况的准确认识。
20180329-07-07-军事论坛-01-07-战争认知能力的大幅度跃升，改变了战争认知系统长期落后于行动系统的状态。可以说，不能深度认识和理解战场，就不能组织实施智能化作战。在认识和理解战场上具有优势的一方，通常能掌握战场主动权。
20180329-07-07-军事论坛-01-08-智能化作战的组织实施，依靠智慧兵器准确领会指挥员的意图，按照指令组织行动。随着神经网络计算机、光计算机、生物计算机等新概念计算机的出现和运用，在语音识别和文字、图形识别等智能技术的支持下，指挥信息系统人机接口高度智能化，指挥艺术和军事谋略深度融入人机交互系统、专家知识库系统和武器智能制导系统中，多学科知识库所支持的专家系统使人机交换界面更为方便、灵活和有效。
20180329-07-07-军事论坛-01-09-战时，智能化人机交互式指挥平台，综合运用智能算法、大数据、云计算等关键技术，有效突破人类分析能力的局限性，保证指挥员快速、准确地判断和预测战局发展，辅助指挥员备选作战方案，定下作战决心。通过友好的人机交互，指令自动传递到相应的指挥对象，直接控制智慧兵器的作战行动，智慧兵器通过自身的智能终端，领会指挥员的意图，高效地执行人的命令，实现人与智慧兵器的良好融合。
20180329-07-07-军事论坛-01-10-智能化作战的主角是形态各异的智慧兵器，作战行动协同以及作战体系效能发挥，关键在于智慧兵器之间的协同和联动。今天的无人作战系统虽然具备一定的智能，但其协同还主要依靠人的指令组织实施，平台之间很难实施自组织协同。
20180329-07-07-军事论坛-01-11-未来智能化作战，陆、海、空、天智慧兵器云集，数量规模庞大，完全依靠后方人员不可能高效组织协同，必须依靠武器平台之间实时共享战场态势信息，根据战场态势发展变化随机自组织协同。为确保智慧兵器互相理解和联动，平台上通常预置有统一的作战规则，例如打击、机动、防护有统一的规则，通信、信息分发共享也有统一规则。随着计算机软件和硬件技术的进一步发展，智慧兵器的专家系统知识库含有几万条乃至几十万条的规则，战时，随着敌情、我情和战场环境变化，特别是敌我攻防行动的发展，不同作战场景会触发相应作战规则。智慧兵器根据统一规则，采取相应的侦察、打击和防护等行动，避免相互之间的互扰甚至冲突。同时，通过高度精准的时统系统，建立统一的时间基准，为不同空间智慧兵器的作战行动提供统一的基准，支撑智慧兵器优化自主协同，达成群体协同的智能化。
20180329-07-07-军事论坛-01-12-智能化作战并非智慧兵器的完全自主作战，人始终是作战的筹划者、组织者和实施者。作战目的和目标的选择，都由人进行判断和决策，智慧兵器围绕指挥员意图实施各种行动。因为，人工智能只能部分像人那样思考，智慧兵器缺乏人的理性判断和是非标准，只要指挥控制环节出现问题，就有可能违背指挥员意图，甚至失控，导致战局的被动。类似事件，当前就时有发生。2007年10月，美军第三机步师的3台“利剑”机器人，由于没有及时更换软件，执行任务中1台机器人竟把枪口瞄准操作员，因完全失去控制，最后只能将其摧毁。
20180329-07-07-军事论坛-01-13-未来智能化作战，一旦战场态势发生重大变化，或者原有的作战目的已经达成，指挥员必须适时精准干预智慧兵器的侦察、攻击和防护行动，保证智慧兵器始终不能脱离人的控制，驾驭其按指挥员意图实现作战目的。
20180329-07-07-军事论坛-01-14-智慧兵器是敌我直接交锋的主体，通常远离后方指挥员和技术人员，而且，智能化作战节奏空前加快，人脑无法应对瞬息万变的战场态势，需要把部分行动权交给智慧兵器。战时，嵌入人工智能技术的智慧兵器，可在瞬息万变的战场环境中准确、连续地跟踪目标，自主探测，自主处理战场态势信息，自主识别敌我，自主灵活采用弹药载荷。
20180329-07-07-军事论坛-01-15-与此同时，通过统一的标准协议、共享机制，形成多维覆盖、网络无缝链接、用户随机接入、信息资源按需提取、组织保障灵活快捷的云环境，实现“数据仓库”“云端大脑”“数字参谋”，为智慧兵器提供全覆盖的云环境支撑。不同空间的智慧兵器在信息技术的联接下成为信息网络的一个节点，不再孤立无援。在大体系支撑下，智慧兵器集侦察、识别、定位、控制、攻击于一身，发现就能“秒杀”。作战过程中，随着战场态势的发展及作战需要，处于不同空间的智慧兵器自主行动，谁合适、谁主导，谁有利、谁发射，分散的火力、信息力、机动力、防护力，在最恰当的时间、最恰当的地点精确释放。围绕统一作战目标，形成“态势共享——同步协作——聚焦释能”的战斗力生成链路，自主组织作战行动。
20180329-07-07-军事论坛-01-16-智慧兵器依托于人工智能、信息网络等高新技术，其作战效能发挥，离不开操作系统、软件等的稳定运行，离不开后方技术专家和保障人员。智能化作战行动的组织实施，对物资、交通等传统保障的依赖大幅降低，保障的重点将向智力、知识、信息、网络、软件等方面倾斜。
20180329-07-07-军事论坛-01-17-战场上，兵力兵器规模减小，而软件设计、网络控制、信息资源、装备维修等技术保障力量空前增加。战时，远程聚焦式技术保障，不仅要突出技术预储预置，还要依托感知与反应技术，将整个战场空间的感知系统、控制系统、计算机和用户终端联为一体，构成互联互通、一体化的技术保障网络。特别是利用嵌入在智慧兵器和后方保障设施中的人工智能技术，实时获取智慧兵器的运行状态，及时发现其技术故障和保障需求，实时更新保障方案，向保障单位分发技术保障需求；后方技术保障力量，通过网络对前端智慧兵器进行“会诊”，实施远程功能恢复及技术信息支援。
