20180329-07-07-军事论坛-02-00-凭“眼光”拿来  用“脑力”创造
20180329-07-07-军事论坛-02--1-——有感于“格拉西莫夫战术”的创新运用
20180329-07-07-军事论坛-02-+9-■张　翚
20180329-07-07-军事论坛-02-01-2013年，俄军总参谋长格拉西莫夫撰写了一篇论文——《科学技术在战争规律预测中的价值》，这是以格拉西莫夫为代表的俄军高层对混合战争的思考结果。鉴于美军早已对混合战争概念进行过初步界定和连篇累牍的研究报道，格拉西莫夫在文章中简明扼要地提出，俄罗斯要学习使用一种军事、科技、媒体、政治和情报策略多管齐下的“21世纪闪电战”，用最小的成本打乱敌人的阵脚。3年后，在2016年俄罗斯军事科学院年度大会上，格拉西莫夫又拿出前文修改版——《混合战争需要的高科技武器和科学理论》，要求军事科学院的专家把混合战争作为重点研究方向，特别是总结俄军在乌克兰和叙利亚战场上的经验教训，把混合战争体系化、制度化，打造独具俄军特色的混合战争。
20180329-07-07-军事论坛-02-02-现代科技发展，颠覆了一些传统作战规则。在混合战争中，优势方的弱点有时比劣势方暴露得更充分、更明显，劣势方通过非对称作战，可能将自身能量成倍放大，进而扬长避短、以长击短、以劣胜优。
20180329-07-07-军事论坛-02-03-虽然混合战争理论出自美国，但纵观近几场局部战争和武装冲突，美国似乎并未做好打赢混合战争的准备，反而是俄罗斯通过对自身威胁的清醒认识，迫切而积极地借鉴探索混合战争理论，逐步形成以“格拉西莫夫战术”为代表的一系列理论成果，并在实践中不断检验完善，创造了该理论最经典的运用，让以美国为首的北约陷入被动。
20180329-07-07-军事论坛-02-04-乌克兰危机中，俄罗斯采取多种战略欺骗与威慑措施，利用各种信息手段展开大规模的心理战、舆论战、法律战，快速前出隐秘部署特战部队，牢牢把握主动，摆出不惜一战的架势，最终兵不血刃收回克里米亚。俄罗斯在危机中犀利果敢并且出人意料的种种举措，让北约显得有些“慌乱”，面对前所未有的“新型冲突”，既来不及正确判断，更谈不上妥善应对，除了挥舞所谓的制裁大棒外束手无策。
20180329-07-07-军事论坛-02-05-叙利亚战场上，俄军基于地缘政治、石油资源、宗教环境，以及传统政治意识形态等因素，着眼作战效果，频繁转换军事、政治、外交、经济等多种手段，不断调整作战强度，进行了一场作战手段、战术方法、博弈空间等不断快速转换的战争。征兆期纵横捭阖谋取政治优势，初期加强媒体宣传抢占道义高地，关键时节投入精兵利器锁定军事胜局，后期进退裕如保持战略主动。俄罗斯军事介入叙利亚反恐，既打破了西方的封锁围堵，克服了前进道路上的障碍，又平衡了中东力量对比，甚至在相当程度上重塑了中东格局。难怪俄罗斯军队通常不直接说混合战争，而更喜欢用充满俄罗斯风情的名词“格拉西莫夫战术”来描述混合战争。
20180329-07-07-军事论坛-02-06-创新是一个民族的灵魂，军事领域永远是对社会生产力最敏感、吸收新技术最迫切、更新理论指导最果断的领域。一部人类战争史就是一部创新与变革的思维对决演绎史。新军事革命浪潮汹涌澎湃，各强国军队都力求撷取最新科技成果，创新发展军事理论，打造致人而不致于人的物质手段。而军事优势确立的基础，既不在于谁发明了领先对手的新科学、新技术，也不在于谁先提出创新的军事理论，关键在于谁能把新科学、新技术、新理论与自身实践有机结合，真正形成突破前人、超越时代的新质战斗力。俄军“新面貌”改革之后，整个军队面貌焕然一新，对西方的先进理论也虚心学习，积极借鉴。凭“眼光”拿来，用“脑力”创造的“格拉西莫夫战术”源于西方，用于西方，取得了不俗战果。
20180329-07-07-军事论坛-02-07-“格拉西莫夫战术”大放异彩启发我们：借因所需，鉴为所用，要想在未来战争中赢得胜利，必须在滚滚向前的时代洪流中善取他山之石，践行自主创新，在坚持“世界性”中创造出“中国式”，方能实现跨越，肩负起我们这一代军人的历史担当。
