20180329-07-07-军事论坛-03-00-抓战区联合训练有“四忌”
20180329-07-07-军事论坛-03-+9-■施恒骁
20180329-07-07-军事论坛-03-01-联合训练是生成和提高联合作战能力的基本途径，是推进军事斗争准备的重要抓手。近年来，战区各军种携手完成了一系列重大演训活动，总体上任务统筹和兵力协调都比较到位，但个别演训活动还存在进程以短代长高度浓缩、兵力以少代多难度不够、行动以近代远局部体现等问题，一定程度上影响了战区联合训练的质量与效益，应及时予以改进解决。
20180329-07-07-军事论坛-03-02-忌用“拼盘式”的方法代替成体系演练。联合训练，是在参训诸军兵种部队生成本系统核心作战能力基础上展开的体系集成训练，对象多元、层次多级、系统性强。但是一段时期内，我军联合训练体制机制还不够健全完善，参训军兵种部队任务比例不太协调，一定程度上存在“拉郎配”现象，制约了联合训练的质量水平。联合训练要紧贴实战要求，就必须提高训练起点，抬高准入门槛，确立联合训练准入资格机制，改变“拼盘式”联合训练的习惯做法，避免看起来参训军兵种很全，实质上没有按照实战要求真联实合。应按照“从实战需要出发从难从严训练部队”的要求，根据联合训练任务需要和联合训练准入资格，确定好参加联合训练各军兵种部队，筹划好各参训军兵种部队的行动，达成联合训练真联实合的目的。
20180329-07-07-军事论坛-03-03-忌用“代表队”的方法代替全要素演练。联合训练中，一些演练组织者习惯用“代表队”的方法代替全要素演练，就是指挥机构以组训代替参训、组训多参训少，参训兵力以少代多，有的力量则经常被忽略，比如后装保障力量。在一些指挥员看来，平时演练不同于战时，并不会消耗多少保障资源，后装保障力量难派上用场，带上他们反而给演练带来诸多麻烦。这种观念是极其错误的。用“代表队”的方法貌似走捷径、务实效，实则打折扣、搞变通。未来作战是信息化条件下的体系对抗，要求各作战要素一体融合。因此，开展全要素演练是联合训练的内在要求。首先，各级指挥机构要全要素参训，特别是主要指挥员要在指挥岗位上受训。应围绕指挥员的决策重心来构设演练情况，围绕指挥员的指挥流程设计演练进程，围绕指挥员的主要演练活动统筹演练计划安排，引导指挥员同步进入情况、带头研究问题、亲自组织筹划和作业。通过贴近实战的训练，增强各级指挥员筹划打仗能力。其次，任务部队应按作战编成全要素参训，支援保障力量可以少代多，但要确保单位全、力量全、要素全。
20180329-07-07-军事论坛-03-04-忌用“跳跃式”的方法代替全流程演练。多年来，联合训练不同程度地存在着“跳跃式”做法，不是按照整个演练流程组织训练，而是“有重点”地组织演练，容易导致偏训漏训、训不全练不深等问题出现。强调全流程演练，就是要让受训对象有足够时间来思考谋划、指挥决策和组织行动。尤其是联合指挥演练，还应适度拉长演练时间，让各级指挥员及其机关逐阶段研敌情、定决心、训战法、练处置，做到一个问题一个问题训、一个阶段一个阶段练，重点难点问题不解决不放手，战役阶段不训完不转换。事实上，联合训练中，各级指挥员及指挥机关的联合筹划指挥十分关键，应把战区战役首长机关和任务部队主要指挥员作为训练的重点对象，着力解决组训随意性大、偏训漏训较多等问题。应强化任务编成内诸军兵种部队的法规意识，坚决杜绝内容随意变、时间随意调、标准随意降等问题，维护联合训练规划计划的严肃性权威性，在依法治训中落实联合训练。
20180329-07-07-军事论坛-03-05-忌用“折子戏”的方法代替全过程演练。近年来，我军实战化训练水平不断提高。但个别演练中，仍存在“折子戏”现象，与“兵者诡道”的实战还有差距。全过程演练，就是要使联合演练更加贴近实战，改变“红强蓝弱”的非对称较量态势，根据未来威胁设强作战对手、设实作战条件、设险作战环境，让红、蓝双方公平地真打真抗。通过全过程演练，我们得到的应该是与作战有关的真实数据和教训，而不是一堆经验材料和视频资料。演练不是演戏，联合演练作为未来战争的预演，就必须清除其中的“戏份”，必须动真格、下猛药、出实招，坚决纠治训风演风不实的问题。
