20180329-07-07-军事论坛-04-00-管理也要实战化
20180329-07-07-军事论坛-04-+9-■倪志祥
20180329-07-07-军事论坛-04-01-自古以来，军队最为重视管理。军纪如铁、军令如山等用语广泛流传，说明了军队管理的严格。军队是执行政治任务的武装集团，只有实行严格的管理，执行严格的纪律，才能确保战斗力，才能战胜敌人。实战化管理，就是立足于严格，立足于战时，立足于夺取战争胜利的需要，加强军队的全时段管理。
20180329-07-07-军事论坛-04-02-平时管理实战化。平时管理是战时管理的基础，战时管理军法从严，平时管理军法也不能放松。一些人头脑中存在一个误区，以为军法战时从严，平时管理就可以放松一些。如果平时管理不严格，战时想从严管理也不可能。一支平时管理严格的军队本身就是一种强大的威胁力量，本身就是强大战斗力的具体体现。历史上战无不胜的岳家军，平时管理就非常严格，要求士兵“冻死不拆屋，饿死不掳掠”。正是因为有这样严格的纪律，岳家军所到之处，才能得到老百姓的热烈欢迎，取得所向披靡的战果。
20180329-07-07-军事论坛-04-03-训练管理实战化。军事训练是提升战斗力的基本途径，训练管理是提升军事训练质量的重要保证。要保证训练实战化，训练管理必须实战化。孙子在训练场斩杀吴王两位宠妃的练兵故事家喻户晓，说明训练管理实战化的重要性。做好军事训练中的管理工作，严格训练纪律，加强训练督查，严肃训练考核，才能保证训练实效。
20180329-07-07-军事论坛-04-04-战前管理实战化。战前是指战争已经临近，但战争还没有打响的时候，这是部队最紧张的时候。加强战前管理，能有效激发部队士气，为赢得战争打下坚实基础。司马穰苴出兵前，国君选派重臣庄贾担任监军，然而出师之日，庄贾与送行的亲朋饮酒，逾期不至。司马穰苴申以军法，将庄贾斩首，三军震慑，敌军也为之震慑。战前管理严肃如此，战争岂有不胜之理。
20180329-07-07-军事论坛-04-05-战中管理实战化。战时军法从严，这是毫无疑问的。但古往今来，战场上总有人自恃有功，无视上级命令，这在战争中是绝对不允许的。名将吴起爱兵如子，然而对违反军令的士兵，他却毫不留情。有次吴起带兵出征，一个十分勇敢的士兵，在还没有下达进攻命令的时候，就杀向敌阵。吴起为了严肃军纪，立即以违抗军令处死这位士兵。现代战争是联合作战，更应该严格执行上级的命令，擅自行动，往往是失败之源。加强战中的实战化管理，严肃战场纪律，容不得半点犹豫。
20180329-07-07-军事论坛-04-06-战后管理实战化。战后要对整个战争的情况做一个总结，管理任务不比战前、战中少。俗话说，仗好打，功难评，就指出了战后管理的复杂性。诸葛亮挥泪斩马谡，他与马谡关系亲如父子，又特别欣赏他，为什么要斩马谡？不斩马谡，以后军将不军，部队没法管理，战争没法指挥了。加强战后的实战化管理，可以为今后的战争胜利奠定基础。
