20180328-09-09-体育-02-00-“野路子”也须对路子
20180328-09-09-体育-02-+9-■时立新 王向科
20180328-09-09-体育-02-01-在部队，一些传统训练课目因其器材简便，组织简单，少了那么点“科技含量”，被戏称为“野路子”。“野路子”的训练似乎更能锤炼军人血性，因此受到一些官兵追捧。然而，传统课目从来不是科学训练的反义词，“野路子”也不是我们固步自封、逆科学化的挡箭牌。毕竟，体能训练要讲究科学，这在当今社会已然成为一种共识。“野路子”也须对路子。
20180328-09-09-体育-02-02-不难发现，在一些部队存在这样的现象，部分官兵入伍后开始“猛练”，在高强度的训练量下，体能素质进步快，训练效果明显。不过，经过三五年的“巅峰期”后，身体状态开始下降，甚至有的年纪轻轻，就伤病缠身，大有“廉颇老矣”之叹，而在伤病里我们常常能看到“野路子”的影子。
20180328-09-09-体育-02-03-近年来，我军军事体育训练系统化、科学化水平有了很大进步。然而，在一些单位，训练内容简单化，组训方法不科学，部分官兵自我防护意识不强等问题依然不同程度地存在，解决体能训练中存在的突出问题，进一步夯实战斗力根基十分迫切。
20180328-09-09-体育-02-04-组训者头脑中的老观念、土方法是科学训练的拦路虎。个别带兵人认为军事体育训练很简单，谁都能搞，推崇 “简单、粗暴”，放着科学的理论不用，而用几十年前的“老办法”来指导今天的训练，对“盲练”“蛮练”等做法甘之如饴，甚至认为科学的训练方法是“过家家”。殊不知，人体机能的提高有着自身的规律，按规律办事就会效果显著，正所谓，练得多不如练得好,练得好不如练得对。经过蛮干猛练，短期内，体能似乎进步“神速”，但长远上看，身体训练不全面、不均衡，成绩不过“昙花一现”，而且很容易出现伤病。一些单位，腰肌劳损、半月板损伤等伤病频频出现，难道还不能敲响警钟？
20180328-09-09-体育-02-05-专业军事体育人才的缺乏，是导致基层粗放式训练的主要原因。其实，体育理论知识并没有什么玄妙之处，而现在的官兵学习能力很强，培养一批掌握军事体育基本理论和训练伤预防知识的军体教练员，打造一支相对专业的军体人才队伍并非难事。可以积极联系院校的军事体育训练专家开展培训，把有体育方面特长的干部战士划入军事训练组织体系，同时，为军事体育教员优化训练场地，提供他们所需的器械和训练辅助工具。目前，有的单位已经开始探索设立军体参谋、军体士官长等岗位，为人才成长提供制度支持，起到以点带面的作用，有很强的借鉴意义。
20180328-09-09-体育-02-06-“夫兵者，国之卫也，非强悍有力者不胜其任。” 当前，座座军营，实战化训练如火如荼展开，让“野路子”上路子，才能锤炼更多体魄强健、意志如钢的打赢尖兵。
