20180304-06-06-2018年两会特刊-01-00-俞正声作的政协十二届常委会工作报告（摘要）
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-+1-在全国政协十三届一次会议上
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-01-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协牢牢把握正确的政治方向，坚决维护以习近平同志为核心的中共中央集中统一领导。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-02-俞正声说，五年来，人民政协以思想政治建设为统领，打牢团结奋斗的共同思想政治基础。深入学习中共十八大精神，召开常委会议专题学习贯彻中共十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深刻理解全面深化改革、全面依法治国、全面建成小康社会、全面从严治党重大部署，结合实际贯彻落实。有计划、分专题学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，召开主席会议、理论研讨会和座谈交流会等，集中学习习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话，向地方政协发出学习通知，在人民政协形成学讲话、抓落实、促工作的良好氛围；采取常委会学习讲座、报告会等形式，认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年等大会上的重要讲话，引导广大委员从中华民族迎来了站起来、富起来到强起来伟大飞跃的历史进程中深化认识，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护中共中央权威和集中统一领导。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-03-俞正声说，十九大后，人民政协迅速兴起学习贯彻大会精神热潮，着力在学懂弄通做实上下功夫，及时召开常委会议集中学习，作出学习贯彻中共十九大精神决议，明确提出坚持中国共产党对人民政协的领导、聚焦新时代新使命履职尽责、全面增强履职本领等具体要求，号召人民政协各参加单位、各级组织和广大委员，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，共同为落实中共十九大确定的目标任务而奋斗。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-04-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协加强和改进民主监督工作，推动党和国家重大方针政策和重要决策部署贯彻落实。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-05-俞正声说，强化政协民主监督职能，发挥协商式监督特色优势，重点监督党和国家重大改革举措、重要决策部署贯彻执行情况，通过调研察看发现问题、围绕履责不力提出批评、针对存在不足督促改进。重点监督性议题纳入年度协商计划，寓监督于会议、视察、提案、专题调研、大会发言、社情民意信息等工作之中，做到监督有计划、有题目、有载体、有成效。视察调研的监督性议题逐年增加，由2015年的12项占11％，发展到2017年的20项占28％，开展营改增执行情况、全面两孩政策实施等监督性调研协商活动。年年聚焦精准扶贫、精准脱贫，相关视察调研涉及17个省区市，遍及脱贫攻坚主战场。鼓励和支持委员参与对口帮扶实践，推动形成脱贫攻坚合力。2016年、2017年连续两年围绕精准扶贫、精准脱贫召开专题议政性常委会议。2017年“实施精准扶贫中存在的问题和建议”专题议政性常委会议前，6位副主席带队、101名委员参加，随机走访、进村入户，以全面调研和专题调研两轮调研压茬进行为主干形式，以问卷调查为典型支撑，辅以分析24个贫困县财政支出情况专项调研和有关地方政协协同调研，着力解剖麻雀、发现问题；会上多角度分析论证，集中提出意见；会后继续跟进，促进落实。创新监督方式，针对腾格里沙漠污染治理等问题，明查暗访综合运用，深入一线摸准情况，追踪监督推动整改。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-06-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协大力加强自身建设，提高政协履职能力和水平。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-07-俞正声说，人民政协着力提高工作制度化、规范化、程序化水平。高度重视政协章程修改工作，坚持党的领导，充分发扬民主，广泛征求意见，严格按程序积极稳妥推进，提出部分修改政协章程的建议。制定修订委员履职工作规则、双周协商座谈会工作规则、各专委会工作指南等20项制度，推进政协协商民主、专委会工作等基础性程序机制建设，完善制度体系。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-08-俞正声说，人民政协以改革创新精神做好经常性工作。改进调查研究，统筹运用综合调研、蹲点调研、平行调研，着力把问题找准、原因理清、建议提实。提高提案质量和提案办理质量，共收到提案2.9万件，立案2.4万件，办复率99％。重视大会发言工作，完善发言协商遴选机制，邀请地方政协委员交流履职经验。强化社情民意信息舆情汇集和民意表达功能。做好来信来访工作。做好抗日战争胜利70周年等重大选题史料征集出版工作。发挥中国人民政协理论研究会作用，加强对政协协商民主、民主监督等问题的研究。坚持正确舆论导向，加大政协履职成果宣传力度。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-09-俞正声说，人民政协贯彻全面从严治党部署，把党的政治建设摆在首位。完善全国政协党的领导体制，在9个专门委员会设立分党组，加强政协党组对机关党组和各分党组的领导，从组织体系、制度机制上确保了中共中央集中统一领导在政协的贯彻落实。按照懂政协、会协商、善议政和守纪律、讲规矩、重品行要求，抓好政协委员队伍建设，举办委员特别是新任委员学习研讨班、报告会等32次，1万余人次参加。制定贯彻中央八项规定精神具体措施，设立大会会风会纪督查组，严格规范履职活动，严肃会纪，改进会风文风。依章程撤销令计划、苏荣、孙怀山等38人全国政协委员资格。多措并举推进机关建设，加大巡视整改力度，支持中央纪委驻政协机关纪检组监督执纪问责，营造良好政治生态。召开地方政协工作经验交流会、地方政协秘书长座谈会，确保中共中央决策部署和对政协工作要求落实到位。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-10-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，五年来，人民政协聚焦党和国家中心任务，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局协商议政。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-11-俞正声说，人民政协坚持稳中求进工作总基调，围绕统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作调研议政。把围绕“十三五”规划制定和实施献计出力作为工作主线，就规划制定用3个月时间密集开展56次议政活动，召开专题议政性常委会议集中献计献策，形成专题报告。着眼贯彻新发展理念和实施“十三五”规划，科学选题，合力攻坚，推动全面建成小康社会重点任务贯彻落实。紧扣深化供给侧结构性改革，分8次深入13个省区调研，既有专题议政性常委会议的综合献策，也有专题协商会、双周协商座谈会的专项议政，议题涉及“三去一降一补”、振兴实体经济、创新驱动发展、培育发展新动能、军民融合发展、品牌建设等方面。适应经济发展新常态，每季度召开宏观经济形势分析会。践行绿水青山就是金山银山的理念，抓住突出环境问题，围绕主体功能区规划建设、大气水土壤污染防治、森林草原等生态系统保护和修复、完善生态补偿机制、小型农田水利建设、推进国家公园体制试点、治理过度包装和垃圾资源化处理等调研议政，每年专题分析资源环境态势，助力美丽中国建设。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-12-俞正声说，人民政协瞄准全面深化改革和全面依法治国重大任务精准建言。坚持支持改革、服务改革，共开展185次视察调研和协商议政活动，报送74份专题报告和信息。结合全面依法治国重大课题，召开法治政府建设、司法体制改革等专题座谈会，每年安排法律法规方面的重点议题开展协商，对慈善法、安全生产法、促进科技成果转化法、快递条例等的制定修订提出建议。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-13-俞正声说，人民政协配合跟进全面从严治党战略部署贯彻落实。将党风廉政建设列为重点协商议题，先后两次召开常委会议，从巩固落实中央八项规定精神成果、完善监督体系、营造良好政治生态等方面提出建议。支持委员围绕加强党的建设重要问题务实建言。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-14-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协充分发挥统一战线组织作用，做好凝心聚力工作。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-15-俞正声说，人民政协深入学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会、中央民族工作会议、中央统战工作会议、中央第六次西藏工作座谈会、全国宗教工作会议等会议精神。促进各党派和无党派人士的团结合作，通过联合调研、共同举办协商活动等方式，为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。邀请党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士等参加政协活动。召开构建亲清新型政商关系专题协商会。参加庆祝西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年、内蒙古自治区成立70周年等活动。围绕少数民族流动人口服务管理、民族地区产业布局和城镇化建设、西部农牧区包虫病防治、少数民族戏剧传承与发展等深入调研，促进民族地区经济社会发展和各民族交往交流交融。全面贯彻党的宗教工作基本方针，开展培养宗教界中青年代表人士、宗教教职人员社会保障等调研，就修订《宗教事务条例》提出建议。坚持举办少数民族界、宗教界委员座谈会，反映社情民意，旗帜鲜明反对暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端活动。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，支持委员在特区事务中发挥积极作用，对全国人大常委会就香港特别行政区基本法第104条的解释正面发声，参与庆祝香港回归祖国20周年活动，深做细做港澳青少年工作，推动爱国爱港爱澳力量发展壮大。加强与台湾民意代表机制化交流，在坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上推动两岸关系和平发展，就台资企业转型升级、在大陆就读台湾学生就业等开展调研，坚决反对“台独”分裂行径。邀请侨胞列席政协大会、回国考察，组团出访慰问侨胞、广交朋友。举办纪念孙中山先生诞辰150周年大会及系列活动，激励中华儿女共同致力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-16-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，五年来，十二届全国政协在实践探索中积累了一些有益经验，形成了一些规律性认识和体会。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-17-六个方面的认识和体会分别是：坚持中国共产党的领导，这是人民政协必须恪守的根本政治原则；坚持人民政协性质定位，这是人民政协工作的基石；坚持围绕中心、服务大局，这是人民政协履行职能的基本遵循；坚持团结和民主两大主题，这是人民政协组织的本质要求和标志性特征；坚持在继承中发展、在发展中创新，这是人民政协事业发展的不竭动力；坚持发挥政协委员主体作用，这是人民政协工作的优势所在、活力所在。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-18-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协贯彻以人民为中心的发展思想，为保障和改善民生建言献策。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-19-俞正声说，人民政协坚持履职为民，抓住涉及人民群众切身利益的实际问题，共开展171次视察调研和协商议政活动，每年组织委员开展教师节慰问和科技、文化、卫生、体育下基层活动。着眼办好人民满意的教育，针对学前教育、义务教育、高中教育、高等教育、职业教育、特殊教育和乡村教师队伍建设、困难学生资助等问题深度建言，推动教育事业全链条发展。着眼健康中国建设，深化医药卫生体制改革，紧扣医疗、医保、医药“三医”联动，从优生健康检查、青少年疾病预防、职业病防治、全民健身和体育产业到安宁疗护，从公立医院改革、民营医院发展、仿制药质量到医患关系改善，开展系列履职活动，促进人民健康全周期保障。着眼更好满足人民群众文化需求，围绕培育和践行社会主义核心价值观、坚定文化自信讲好中国故事、社会主义文艺繁荣发展、完善公共文化服务体系、营造风清气正网络空间、非物质文化遗产传承保护等协商议政，助力文化建设全方位推进。着眼民生关切，就食品安全监管、无障碍环境建设、住宅房地产调控、去产能过程中职工就业再就业、大学生和退役士兵就业创业、养老及医养结合等问题，建筑环卫工人、农民工、残疾人、留守儿童等群体权益保障深入协商，对涉及群众生活的问题全景式关注。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-20-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协广泛开展对外友好交往，为营造良好外部环境作出积极贡献。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-21-俞正声说，人民政协服务国家外交大局，务实开展高层交往，推动共建“一带一路”、发展战略对接等方面合作。推进公共外交和人文交流，加强同外国政治组织、相关机构、媒体智库和各界人士联系沟通。讲好中国故事，广泛宣传当代中国发展成就、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、社会主义协商民主、人类命运共同体理念。发挥专门委员会、中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会作用，就台湾、涉藏、涉疆等问题阐明我国主张，维护国家核心利益。运用中欧圆桌会议等机制，加强与相关国际协会及成员的交流合作。定期召开国际形势分析会，就建立新型国际关系等提出建议，就加强我国卫生援非工作等调研协商。共组织114个团组出访，接待66个团组来访。全国政协现与149个国家的292个机构和15个国际性或区域性组织建立了联系。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-22-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时，对人民政协今后工作提出了五点建议。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-23-俞正声说，中共十九大描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向。人民政协要把学习贯彻中共十九大精神作为重大政治任务，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利献计出力作为工作主线，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持团结和民主两大主题，围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家作出新的贡献。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-24-在谈到今后工作时，俞正声提出了五点建议：深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；聚焦决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程重大问题献计出力；充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用；广泛凝聚实现中华民族伟大复兴正能量；切实加强自身建设。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-25-俞正声说，中国特色社会主义进入了新时代。我们为中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃而无比振奋，我们为伟大祖国向着“两个一百年”奋斗目标阔步前进而无比自豪。人民政协使命光荣、责任重大。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚守定力，万众一心，埋头苦干，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗！
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-26-新华社北京3月3日电  十二届全国政协主席俞正声3日在全国政协十三届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协推进政协协商民主建设，形成协商议政新局面。
20180304-06-06-2018年两会特刊-01-27-俞正声说，人民政协认真落实中共中央关于政协协商民主建设重大改革举措，对政协协商民主建设实施意见贯彻执行情况开展阶段性评估，通过实地调研检查，推广经验，查找不足，改进工作，进一步完善以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会、对口协商会、提案办理协商会等为常态的协商议政格局。建立制定年度协商计划制度，增加协商密度，专题议政性常委会议由每年1次增加到2次，专题协商会由每年1次增加到至少2次。创建双周协商座谈会制度，优化参与构成，合理确定议题，强化讨论交流，参会委员以民主党派成员和无党派人士为主，选择切口小、社会关注度高的具体问题议深议透，共举办76次，已成为政协协商民主经常性平台和重要品牌。坚持民主协商、平等议事，多向沟通协商和多方互动交流、综合报告与专题信息相结合方式报送重要成果成为制度化安排。协商民主的生动实践，调动了委员履职参与积极性，参加各类视察考察调研、协商会议活动的委员共1635名，2.85万人次。
