20180313-04-04-要闻-01-00-李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正
20180313-04-04-要闻-01-01-据新华社北京3月12日电  中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际，中共中央政治局常委韩正，12日上午分别参加了十三届全国人大一次会议一些代表团的审议。
20180313-04-04-要闻-01-02-李克强在湖南代表团参加审议。李克强表示，过去5年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会工作卓有成效，完全赞成张德江委员长所作的工作报告。李克强希望湖南围绕着力解决发展不平衡不充分问题，坚持改革开放不停步，打造有利于创业创新的法治、公平、便利营商环境，大力推动实体经济转型升级，支持先进装备制造业参与国际竞争。利用“互联网+”发展新动能、培育更多人才，拓宽农产品营销渠道，带动扩大城乡居民就业。
20180313-04-04-要闻-01-03-栗战书在吉林代表团参加审议。栗战书表示，完全赞同张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。习近平总书记关于人大制度和人大工作的重要思想，系统科学、博大精深，为做好新时代人大工作提供了根本遵循。十二届全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的职责，人大工作取得历史性成就、开创了新局面。希望吉林认真贯彻落实习近平总书记关于吉林工作的重要指示精神，奋力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。
20180313-04-04-要闻-01-04-汪洋在新疆代表团参加审议。汪洋说，完全赞同全国人大常委会工作报告。汪洋强调，做好新时代新疆工作必须全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，进一步促进各民族交往交流交融，增强中华民族共同体意识，坚决维护社会和谐稳定，充分发挥兵团在稳疆建疆中的重要作用，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的中国特色社会主义新疆。
20180313-04-04-要闻-01-05-王沪宁在青海代表团参加审议。王沪宁表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。希望青海深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，在学懂弄通做实上下功夫，引导干部群众增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导。要聚焦实现高质量发展，加快传统产业优化升级，大力发展特色新兴产业，打好生态保护、绿色发展两张牌，打造青海发展新的增长点。
20180313-04-04-要闻-01-06-赵乐际在甘肃代表团参加审议。赵乐际表示，完全赞成全国人大常委会工作报告。他说，站在新的发展起点上，希望甘肃深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记视察甘肃重要讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，结合实际创造性落实新发展理念，打赢脱贫攻坚战，抓好生态保护和建设，稳中求进、改革创新、狠抓落实，着力推动高质量发展，加快建设幸福美好新甘肃。
20180313-04-04-要闻-01-07-韩正在海南代表团参加审议。韩正说，完全赞同全国人大常委会工作报告。韩正说，海南在国家发展全局中地位作用更显重要，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央决策部署和习近平总书记对海南发展的重要指示精神，以庆祝改革开放40周年和海南建省办经济特区30周年为契机，以国际旅游岛建设为总抓手，把保护生态环境放在优先位置，加快建设经济繁荣、社会文明、生态宜居、人民幸福的美好新海南。
