20180313-04-04-要闻-03-00-习近平主席特使马培华分别会见智利新任总统皮涅拉和卸任总统巴切莱特
20180313-04-04-要闻-03-01-据新华社智利瓦尔帕莱索3月11日电  （记者党琦）习近平主席特使、十二届全国政协副主席马培华11日在智利国会所在地瓦尔帕莱索出席智利总统权力交接仪式，并于10日在首都圣地亚哥分别会见智利新任总统皮涅拉和卸任总统巴切莱特。
20180313-04-04-要闻-03-02-在会见皮涅拉时，马培华向其转达了习近平主席的热烈祝贺和良好祝愿。马培华表示，中智是全面战略伙伴，两国关系长期走在中拉关系前列。中方始终把智利作为在拉美和亚太地区的优先合作伙伴，将一如既往从战略高度和长远角度发展同智利关系，愿同智方一道，加强全方位交往，共建“一带一路”，深化经贸、投资、矿业、农业等领域务实合作，密切多边协调，开创中智全面战略伙伴关系新局面。皮涅拉感谢习近平主席派特使出席其就职仪式，请马培华转达对习近平主席的诚挚问候。
20180313-04-04-要闻-03-03-在会见巴切莱特时，马培华向其转达了习近平主席的亲切问候，积极评价巴为推动中智关系发展所做的贡献。
