20180313-04-04-要闻-04-00-增强宪法意识　弘扬宪法精神
20180313-04-04-要闻-04--1-全军和武警部队官兵认真学习讨论宪法修正案
20180313-04-04-要闻-04-01-本报北京3月12日电  十三届全国人大一次会议高票通过《中华人民共和国宪法修正案》，全军和武警部队官兵深受鼓舞、倍感振奋。这两天，各部队广泛组织官兵开展学习讨论活动，引导官兵增强宪法意识，弘扬宪法精神。
20180313-04-04-要闻-04-02-“坚决拥护、完全赞成！”今天，正在蹲连住班的东部战区陆军某工化旅政委林晖，利用训练间隙与官兵开展学习讨论。林晖说，这次宪法修改，坚持党的领导，坚持对宪法作部分修改、不作大改，严格依法按程序推进，这是严格依法办事、充分发扬民主、广泛凝聚共识的过程。驻香港部队某合成旅党委一班人在学习讨论中谈到，这次宪法修正案高票通过，充分说明宪法修正案顺应了党和人民事业发展要求，体现了党的主张和人民意志的高度统一，反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声。
20180313-04-04-要闻-04-03-宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力。第72集团军某旅、第83集团军某旅组织官兵结合身边变化展开热烈讨论。许多官兵感慨地说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，推进党的建设新的伟大工程，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。这次宪法修改，将党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果载入宪法，顺应党和国家事业的发展需要，符合广大人民群众的根本利益。
20180313-04-04-要闻-04-04-今天，第77集团军某旅“英雄军工连”以党小组为单位，组织党员利用训练间隙开展学习讨论活动。连队指导员鲁欢说，把习近平新时代中国特色社会主义思想写入宪法，使党的主张通过法定程序转化为国家意志，必将进一步激励全军官兵为实现中国梦强军梦而努力奋斗。武警福建省总队、武警荆州支队、海军抚仙湖舰党员干部在学习讨论中认为，修改国家主席任职方面的有关规定，这是符合我国国情、保证党和国家长治久安的制度设计，是保证中国共产党、中华人民共和国、中国人民解放军领导人“三位一体”的制度安排，有利于完善党和国家领导制度，使党和国家领导体制更加稳定，更符合全党全军全国各族人民的共同意志和共同要求。
20180313-04-04-要闻-04-05-维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威；宪法与时俱进，就是为了保证人民的根本利益。昆明军事检察院组织检察员利用办案间隙开展学习讨论。该院检察长陈江奇说，加强宪法实施，首先要在全社会牢固树立宪法法律至上的社会主义法治理念，切实做到重大改革依法有据、依宪有据，更好实现依宪治国、依宪执政，确保党和国家事业始终沿着正确方向前进。
20180313-04-04-要闻-04-06-军队作为武装集团，在遵守政治纪律、组织纪律上标准更高、要求更严，必须从维护纪律、捍卫宪法的权威性严肃性上下功夫。第82集团军某旅党委一班人在学习讨论中表示，要认真落实领导干部走在前列要求，把依法治国、依宪治国贯彻体现到转变理念、依法决策、科学决策上来。武警河北省总队张家口支队官兵刚刚完成巡逻执勤任务，立即开展“依法治军我来谈”活动。支队政委唐新国说，作为一名部队干部，我要带头强化法治信仰和法治思维，不仅自己要在工作生活中恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命，还要积极宣传宪法修正案，增强广大官兵的宪法意识。
20180313-04-04-要闻-04-07-喜讯鼓舞兵心，战位书写忠诚。各部队官兵纷纷把学习讨论激发出来的热情，转化为投身强军实践的行动。火箭军某旅、新疆军区某部“民族团结好六连”官兵表示，要继续全面学习、贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的要求，全面准确学习领会、毫不动摇贯彻落实习近平强军思想，更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用，奋力开创强军兴军新局面。
20180313-04-04-要闻-04-08-（本报记者杜康，特约记者李唐、张强、高达，通讯员程必杰、唐嘉、黄旭、何孝林、曹志国、赵欣、唐昊哲、吴春辉、万永康、蔡志强、王雨婷、林彤、尹弘泽、严岩、胥婉璐、孔运河、刘金汉采写）
