20180412-01-01-要闻-04-00-坚持开放共赢 勇于变革创新
20180412-01-01-要闻-04--1-——全军和武警部队官兵热议习主席博鳌亚洲论坛主旨演讲
20180412-01-01-要闻-04-01-本报北京4月11日电 4月10日上午，习主席出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表主旨演讲，引发全军和武警部队官兵持续热议。
20180412-01-01-要闻-04-02-“今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！”习主席的豪迈宣示让第74集团军某旅排长文虎心情激动。出生在博鳌，见证博鳌发展变化的文虎和战友们一起收看了习主席的演讲后，讲起了家乡的变化：以前不少村民靠出海打鱼为生，现在村办生态农业实现了家门口就业；以前村里一到晚上一片漆黑，现在天黑后村文化活动广场大灯全开，唱歌的、跳舞的、打球的……好不热闹。
20180412-01-01-要闻-04-03-从一个落后的边陲岛屿，变为繁荣的国际旅游岛，海南发展是中国改革开放的一个重要历史见证。学习讨论中，不少部队官兵也谈起改革开放后自己身边发生的巨大变化。
20180412-01-01-要闻-04-04-在特区厦门生活了20多年的东部战区海军某观通旅一级军士长王和平谈到，改革开放以来，厦门发生了脱胎换骨的变化。今天的厦门正在建设成为一座高颜值的生态花园之城、高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。家在云南大山腹地的第75集团军某旅普米族干部胡贵荣谈到，随着“一带一路”建设推进，乡亲们也越来越多地享受到了改革开放带来的经济文化成果。如今，他的家乡人均年收入比几年前翻了一番。出生在深圳的南部战区陆军某旅飞行员杨家灏说，小时候深圳还是一个边陲小渔村，如今已发展成为全国经济中心城市和国际化城市。
20180412-01-01-要闻-04-05-讨论中，火箭军某部、武警恩施支队、新疆军区某红军团等部队官兵谈到，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。国防大学政治学院机关工作系主任江波上世纪80年代就在上海求学，后又在上海工作，见证了改革开放40年来上海取得的巨大成就。
20180412-01-01-要闻-04-06-江波说，习主席宣布大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等四项扩大开放的重大举措，再一次有力证明“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，中国将在上海举办首届中国国际进口博览会，这不是一般性的会展，而是我们主动开放市场的重大政策宣示和行动。这些对外开放重大举措，不仅会惠及中国企业和人民，还会惠及世界各国企业和人民。
20180412-01-01-要闻-04-07-“历史昭示我们，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。”第72集团军某旅、西藏林芝军分区党委一班人表示，不管是中国改革开放的进程，还是世界各国发展的实践，都一再启示我们，和平与发展是世界各国人民的共同心声，开放是发展进步的必然选择，变革创新是推动人类社会向前发展的根本动力。
20180412-01-01-要闻-04-08-一个时代有一个时代的问题，一代人有一代人的使命。习主席的主旨演讲令西部战区陆军某防空旅两位与改革开放同岁的老兵感触颇深。王春和刘家兴分别是该旅的导弹维修技师和雷达维修技师，都是各自岗位的骨干。入伍以来，他们多次经历部队装备升级换代。王春和刘家兴表示，看到祖国越来越开放、社会越来越富足、人民越来越幸福、部队建设越来越好，我们更加坚信改革开放一定能成功。我们要在改革强军征途上再出发，为战斗力建设添砖加瓦。
20180412-01-01-要闻-04-09-改革开放离不开和平安宁的环境。今天，曾经3次走出国门参加国际军事比武并多次摘金夺银的第82集团军某旅合成一营排长刘忠忠，带领全排人员高标准完成对抗演练。走下训练场，刘忠忠说：“作为军人，我们在战位上勇于担当，不辱使命，就是对改革开放的最好支持。”
20180412-01-01-要闻-04-10-（本报记者杜康，特约记者徐连宗、曾涛，通讯员林平、何孝林、于航、张容瑢、王雨婷、甘兆楠、徐智城、郭淑军、刘子源、万永康、林彤、唐昊哲、孙成成、谢贵杨、尹弘泽、梁志华、陆宁、邵阳、严岩、杨锐锋、王添昊、彭鑫鹏、宁建鹏等采写）
