20180412-01-01-要闻-05-00-顺应历史潮流 增进人类福祉
20180412-01-01-要闻-05--1-——二论习主席博鳌亚洲论坛主旨演讲
20180412-01-01-要闻-05-+9-■本报评论员
20180412-01-01-要闻-05-01-察大势者智，顺潮流者赢。
20180412-01-01-要闻-05-02-“把握历史规律，认清世界大势”“顺应历史潮流，增进人类福祉”。习主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲，放眼全球，面向未来，站在构建人类命运共同体的高度，着眼共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界，发出了中国主张，提出了中国方案，贡献了中国智慧。
20180412-01-01-要闻-05-03-真理的认知是建立在实践基础上的。回顾我国改革开放的伟大历程，无论是坚持社会主义市场经济的改革方向，还是坚持对外开放的基本国策；无论是解放和发展社会生产力，还是推动中国特色社会主义制度自我完善和发展；无论是摸着石头过河，还是加强顶层设计；无论是走中国特色社会主义现代化道路，还是促进人类和平与发展的崇高事业……一系列的改革开放思路、方法和举措，都回应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。40年的实践充分证明：一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。
20180412-01-01-要闻-05-04-“应乎人则必兴，顺乎势则必成。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，始终坚持“为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同”，提出和实施一系列重大战略举措，顺应了历史潮流，增进了人民福祉，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，我们迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越，比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。同时，中国也以自身的发展为人类文明进步作出了巨大贡献，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
20180412-01-01-要闻-05-05-放眼全球，当今世界正在经历新一轮大发展大变革大调整，人类面临的不稳定不确定因素依然很多。面对复杂变化的世界，人类社会向何处去？亚洲前途在哪里？时代发展中的问题，只能在顺应和平合作、开放融通、变革创新的潮流中予以解决。事实证明，冷战思维、零和博弈愈发陈旧落伍，妄自尊大或独善其身只能四处碰壁。必须把握历史规律，认清世界大势，因势而谋、应势而动、顺势而为，共创繁荣、成就未来，努力构建人类命运共同体。只有相互尊重、平等相待，对话协商、共担责任，同舟共济、合作共赢，兼容并蓄、和而不同，敬畏自然、珍爱地球，才能顺应历史潮流，增进人类福祉，描绘世界交融发展的新画卷，为人类赢得一个光明的未来。
20180412-01-01-要闻-05-06-大道之行，天下为公。“中国人民将继续大胆创新、推动发展，坚定不移贯彻以人民为中心的发展思想”“无论中国发展到什么程度，我们都不会威胁谁，都不会颠覆现行国际体系，都不会谋求建立势力范围”。习主席主旨演讲中的郑重承诺，充分彰显了“计利当计天下利”的宽广胸襟，诠释了“言必信、行必果”的中国担当。
20180412-01-01-要闻-05-07-胸怀大局、把握大势，才能谋长久之策、兴宏伟大业。认真学习习主席的主旨演讲，我们一定要进一步开阔战略视野，提升全球眼光，站在世界军事发展大势、党和国家事业全局上来谋划推进国防和军队建设，进一步增强机遇意识、责任意识、实干意识，以创新的精神、扎实的行动，努力把新时代强军事业不断推向前进，为实现中国梦强军梦、为维护世界和平和地区稳定作出新的更大贡献。
