20180326-10-10-党的建设-01-00-党内谈心是一门艺术
20180326-10-10-党的建设-01-+9-■闵文祥　　李燕京
20180326-10-10-党的建设-01-01-沟通是一座桥梁，帮人渡过一条河；交流是一把钥匙，帮人解开一把锁。党内谈心是党组织和党员之间进行思想和感情交流最直接、最常用、最有效的方式。早在延安时期，毛泽东就称谈心谈话为“最细致入微的宣传鼓动形式”。
20180326-10-10-党的建设-01-02-《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确要求：“党组织领导班子之间、班子成员和党员之间、党员和党员之间要开展经常性的谈心谈话，坦诚相见，交流思想，交换意见。”严格抓好谈心制度落实，深入开展谈心交心，有利于把党员意志和步调统一起来，把党员智慧集中起来，为全面贯彻新时代党的建设总要求凝聚力量。
20180326-10-10-党的建设-01-03-现实中，个别党员开展谈心谈话时，有的不会谈，看不准时机，打不开“话匣子”，有的不真谈，担心言多必失、祸从口出，还有的不敢谈，遇到问题瞻前顾后、避重就轻。
20180326-10-10-党的建设-01-04-。“好的思想政治工作应该像盐，但不能光吃盐，最好的方式是将盐溶解到各种食物中自然而然吸收。”就像烧菜做饭要看“火候”一样，党内谈心也要找准时机，谈早了条件不成熟，达不到预期目的；谈晚了时过境迁，会失去工作主动。开展党内谈心，必须事先摸清底数、找准问题，比如在承担大项任务时，要注意以谈心谈话缓解压力、消除困惑；当发现党员心情低落，个人身患疾病、婚恋受挫、进步受阻时，要及时解难帮困，激励爬坡过坎；当党员探亲休假、外出学习时，要指出注意事项、提醒遵规守纪，这样才会让谈心谈话具有更强针对性。
20180326-10-10-党的建设-01-05-感人心者，莫先乎情。开展活动时，谈心者要在坚持党性原则的基础上，倾注真情，平等对待同志，做到胸怀坦荡，知无不言、言无不尽，真正把问题谈开、把思想谈透。对平时工作中有意见、有分歧的党员，要以真心对真心、用真情换真情，使谈心活动成为党员之间解开心结、消除隔阂的过程，成为凝聚共识、增进团结的过程，成为相互学习、共同提高的过程。
20180326-10-10-党的建设-01-06-既然是谈心，就要围绕问题来，力求触动心灵。是否敢当“打铁匠”，是否勇于揭短亮丑，能考验党员的勇气信心，更能折射党性修养、政治觉悟、个人品行、能力素质。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。党员要把谈心谈话中收集到的批评意见，当成对自己的一种监督、一种激励、一种关心，对听到的意见、谈到的问题，本着“有则改之、无则加勉”的原则，坚持闻过则喜、从善如流，拿出具体的整改方案，把根源挖深，把措施找准，真正让谈心谈话谈出方向、谈出动力、谈出实效。
20180326-10-10-党的建设-01-07-党员常谈心，越谈越贴心。党内谈心谈话是为了发现问题、解决问题，是为了加强沟通、凝聚人心、改进作风。每名党员都应摆正心态，积极参与其中，以党性共勉，以本色相见，以坦荡为怀，抱着闻过则喜的态度，感谢同志帮自己指缺点、找“盲点”，通过谈心谈话提高党性修养、解决实际问题，促进党内关系更融洽、更密切、更有凝聚力。
