20180321-08-08-基层传真-03-00-靠实战提升打赢本领
20180321-08-08-基层传真-03-+9-■第83集团军某旅合成一营上士  夏  维
20180321-08-08-基层传真-03-01-3月12日，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。新调整组建以来，作为营里的士官参谋，我切身感受到大抓实战化训练带来的新变化。
20180321-08-08-基层传真-03-02-在平时的训练中，“突发情况”越来越频繁，实战氛围越来越浓厚。前不久，一次合成营模拟演练刚打响，电磁干扰、装备受损、战伤减员等“战情”便接踵而至。面对复杂的“战情”，我并没有慌乱，而是冷静协助营指挥员灵活处置，自己的辅助决策、临机应变能力也因此得到很大锻炼。
20180321-08-08-基层传真-03-03-同时，演练中我也发现自身还存在许多不足，比如敌情判断不够准确迅速、作战方案拟制不够精细、指挥技能掌握不够扎实等等。下一步，我将结合岗位需求，瞄准这些短板弱项，积极参与演训筹划、战法研讨，不断提升自己能指挥、善谋略的能力；多向连队技术“大拿”请教，尽快吃透营里所有新装备技战术性能；配合副营长抓好全营装备维修保养工作，探索创新装备保养的方式方法，确保装备完好率。总之，作为一名士官参谋，在实战化训练中大有可为，必须枕戈待旦、只争朝夕强素质、增本领，不辜负新时代赋予我们的新使命。
20180321-08-08-基层传真-03-04-（曹志国、殷 杰整理）
20180321-08-08-基层传真-03-05-“枕戈待旦不是唱歌唱出来的。”今年两会期间，习主席的这句话令我印象特别深刻。近年来，我所在部队实战化训练越抓越紧，演训场上的“花架子”“假把式”越来越少。部队调整组建后，自己也由一名普通士官转型为合成营的士官参谋。面对新岗位带来的新挑战，我要不断提高能力素质，把自己磨练成为会维修、能保障，懂指挥、善谋略的“多面手”，以时不我待、只争朝夕的精神状态加紧练兵备战，在强军征程中交出一份合格答卷。
20180321-08-08-基层传真-03-06-——夏 维
