20180321-08-08-基层传真-04-00-用好风气推动战斗力建设
20180321-08-08-基层传真-04-+9-■南海舰队某支队南测430船上士  黄  洋
20180321-08-08-基层传真-04-01-3月12日，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时指出，要坚持严字当头，强化执纪执法监督，严肃追责问责,把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。作为一名基层风气监督员，我的职责就是及时监督和纠治官兵身边的不正之风，站好风气监督这个“纠察哨”。
20180321-08-08-基层传真-04-02-记得上任之初，我也曾有过不少顾虑：管少了有违职责要求，管多了又怕影响战友情和上下级关系，在开展工作时总是放不开手脚。有一次，船长无故缺席早操被我发现。在一番心理斗争后，我忐忑地叩开了船长办公室的门，就此向他提出意见。没承想船长不但虚心接受，还鼓励我说：“风气监督员责任重大，要敢说敢管，‘纠察哨’就得这么站！”从此以后，我打消了内心的顾虑，对于履行风气监督员职责不再有畏难情绪。
20180321-08-08-基层传真-04-03-如今，各级纠治“四风”的决心和力度越来越大，也更加坚定了我的信心。在今后工作中，我要敢于较真碰硬，及时发现官兵身边不正之风的隐患苗头。此外，我也要进一步学习掌握相关理论和条令法规，提高自身能力素质，让自己这个“纠察哨”纠得有理有据。我相信，随着中央驰而不息整治“四风”的决心和行动不断深入，我们基层部队的风气会越来越好，一切精力向打赢聚焦，战斗力建设也必然水涨船高。
20180321-08-08-基层传真-04-04-（段 鑫、万永康整理）
20180321-08-08-基层传真-04-05-今年两会，“四风”问题依然是代表委员关注的热点。作为一名基层风气监督员，结合岗位实际学习贯彻两会精神，也让我感触很深。过去，休假归队前，不少官兵会为给单位领导带什么东西而绞尽脑汁；逢年过节，有人喜欢到领导家“串门”……现在，再也没有人动歪脑筋了，大家都把精力放到了提高素质、练强本领上，部队战斗力提升明显。真心希望反“四风”能够持续深入推进，为战斗力建设营造风清气正的良好环境。
20180321-08-08-基层传真-04-06-——黄 洋
