20180321-08-08-基层传真-05-00-让宪法精神真正深入兵心
20180321-08-08-基层传真-05-+9-■北部战区陆军某旅一营指挥保障连四级军士长  石  健
20180321-08-08-基层传真-05-01-3月11日，十三届全国人大一次会议高票通过《中华人民共和国宪法修正案》。消息传来，我心中无比激动，真切感到这是我国坚持推进依法治国、依宪治国的一个重要里程碑，体现了党和国家事业发展的新成就新经验新要求。
20180321-08-08-基层传真-05-02-前几天，指导员找到我说：“你本科主修的是法学，又是连队理论骨干，宪法的学习宣传你可要走到前面。”受领任务后，我立即带领连队理论骨干小组对照宪法修正案原原本本学，有不懂的就上网查资料，咨询大学教授。之后，我们利用“三个半小时”组织宣讲，连队官兵的学习热情日渐高涨。
20180321-08-08-基层传真-05-03-这几天，不少战友向我询问宪法相关知识，结合大家了解关注的热点，我不断探索深化学习效果的方法。下一步，我计划在连队牵头组织开展“宪法知识竞赛”，使连队官兵尽快掌握此次宪法修改的重大意义和修改前后的变化；利用微博、微信公众号广泛搜集权威资料，跟进掌握军内外时事热点，制作黑板报、小视频、小节目等，让学习宣传宪法精神融入随机性小课堂，在无形中强化大家的法治思维；根据连队官兵学习掌握情况，利用新媒体手段进一步提升学习质效，让宪法精神真正在每名官兵心中生根发芽。
20180321-08-08-基层传真-05-04-（陈 陟、程 舰整理）
20180321-08-08-基层传真-05-05-连日来，在宪法修正案的学习宣讲中，我发现有的战友存在认识误区，觉得作为基层官兵，宪法离自己比较遥远，其实不然。严格按新大纲标准落实训练、严格按条令条例规范言行、严格按财经规定使用经费等等，这些都是宪法精神的体现。作为一名基层理论骨干，我更要带头学宪法、守宪法，号召大家增强宪法意识、弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180321-08-08-基层传真-05-06-——石 健
