20180321-08-08-基层传真-06-00-以全心投入回报党和国家关爱
20180321-08-08-基层传真-06-+9-■中部战区空军某基地四级军士长  于海庆
20180321-08-08-基层传真-06-01-13日上午打开手机，我发现微信朋友圈被国家即将组建退役军人事务部的消息刷屏了。至此，压在我心头多日的一块“石头”也总算落了地。
20180321-08-08-基层传真-06-02-今年是我入伍的第16个年头，如果不能晋升年底就将退出现役。从年初开始，就不断有老战友打电话给我，有的“善意提醒”：退役后相关保障、工作安排会比较麻烦，得提前做打算、谋出路；也有的对我“好言相劝”：最后一年，部队上的事放一放，抓紧时间多学点到地方上用得着的本领。
20180321-08-08-基层传真-06-03-认真学习权威媒体对组建退役军人事务部的相关解读后，我原本的顾虑越来越少了。这几天，我琢磨最多的是连队学兵的业务水平究竟如何，掌握的专业技能能否满足不同任务、不同机型的航空兵部队需求，还有哪些差距，该怎么补差等等。我还计划利用接下来的时间，好好梳理一下十几年来带兵组训的经验，为连队再多总结一些实用的组训方法，多带教几个素质过硬的年轻骨干。我相信，有党和国家的关爱，对于我们老兵来说，全身心地战斗到最后一刻就是最好的出路，也是对这份关爱最好的回报。即使转身回到地方，新时代也会为退伍老兵提供干事创业的广阔舞台。
20180321-08-08-基层传真-06-04-（曲 艺、本报特约记者 张 雷整理）
20180321-08-08-基层传真-06-05-作为一名即将满服役期的老兵，两会期间听到即将组建退役军人事务部的消息时，心里别提有多激动。“必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”习主席的话不仅打消了我对退役后重新步入社会的顾虑，也让我更加焕发出激情和斗志。现在我要做的就是抓紧时间加足马力发挥专长，把工作干好，为部队培养更多拉得出、打得赢的机务尖兵。
20180321-08-08-基层传真-06-06-——于海庆
