20180324-06-06-读者之友-02-00-当兵就当“过河”的兵
20180324-06-06-读者之友-02-+9-■海 洋
20180324-06-06-读者之友-02-01-象棋界有句名言：“小卒过河能当车。”棋盘上，兵卒虽然不能等同于车，但过了“楚河汉界”的兵卒，一样能成为棋局利器，制胜关键。
20180324-06-06-读者之友-02-02-两会上有10名来自基层的“兵”代表，他们有的是敢打硬拼的利刃尖兵，有的是装备保障的技术能手，有的是善于创新的草根高手，就像过了河的兵卒一样，都是各自单位、各自岗位的佼佼者，在部队建设中发挥着十分重要的作用。
20180324-06-06-读者之友-02-03-士官虽是普通的“兵卒”，却是部队战备训练、教育管理和装备操作维修的骨干力量。自从我军实行士官制度以来，士官队伍经历多次改革调整，从起初占比重不多的志愿兵队伍，一步步成为编制数量占士兵总数一半以上的中坚力量，充分说明了士官在部队建设发展中的作用越来越凸显。
20180324-06-06-读者之友-02-04-铁甲驰骋疆场，神剑穿越苍穹，战鹰翱翔蓝天，战舰出海远航，当前，我军武器装备的更新换代对士官队伍能力素质提出新的要求，特别是如今的信息化战争，是系统与系统、体系与体系的对抗，每个人都是战斗力生成的关键点，每个岗位都是战斗力生成“链”上的重要一环。但在训练、演习场上，我们有时会看到，有的单位望眼欲穿盼来新装备，班长骨干们却玩不转，不得不求助于来自科研院所的技术人员；有的设备操作复杂，战士上装后只懂操作不懂原理，遇到些许难题就得电话请教，浪费时间、贻误战机……“小卒过河能当车”，但如果没有能跨越“楚河汉界”的能力素质，“兵卒”也就无法达到“车”的作用。
20180324-06-06-读者之友-02-05-过去常说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，如今士官堪称“兵头将尾”，如果没有全面过硬的能力素质作支撑，同样也会“兵熊熊一窝”，无法筑牢战斗力生成的基石。作为一个普通的“兵卒”，只有奋勇向前、绝不后退，立志成为“过河的兵卒”，才能担得起肩上的重任，获得未来战场的“资格证”。
