20180308-03-03-要闻-03-00-走进新时代  开启新征程
20180308-03-03-要闻-03--1-——解放军和武警部队代表热议政府工作报告
20180308-03-03-要闻-03-+9-■本报记者  李建文
20180308-03-03-要闻-03-01-刘粤军代表：5年来，我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，举世瞩目、令人振奋，为实现强军目标、建设世界一流军队提供了强有力支撑。我们必须全面贯彻习近平强军思想，狠抓练兵备战，打造坚强高效的联合作战指挥机构，不断提高新时代备战打仗能力，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180308-03-03-要闻-03-02-赵宗岐代表：报告是一个高举旗帜、维护核心，改革创新、开拓进取，关注民生、务实为民的好报告。我们要履行新时代使命任务，坚决担起绝对忠诚维护核心、高效指挥打赢战争、有效维护国家安全、支援地方脱贫攻坚等重任，全力确保国家安全和社会稳定，维护我国发展的重要战略机遇期。
20180308-03-03-要闻-03-03-吴社洲代表：报告站位高、落点实，突出事实说话、干字当头，是一个直抵人心、给人信心、让人放心的好报告。越是联系党的十八大以来国家建设发展的历史性成就、历史性变革，越感到军队为经济社会发展提供服务支撑使命光荣、责任重大。
20180308-03-03-要闻-03-04-范骁骏代表：报告彰显时代精神、展示大国自信、突出实干兴邦、饱含人民情怀，体现的理念思想和阐述的方法要求，对军队建设有很强启发和指导作用。我们要牢固确立习近平强军思想的指导地位，加快打造坚强高效的战区联合作战指挥机构，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的使命任务。
20180308-03-03-要闻-03-05-殷方龙代表：报告通篇贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结工作客观辩证，部署任务举措有力，是一个令人振奋、催人奋进的好报告。5年来政府工作贯彻党中央决策部署坚决有力，推动发展成效显著，深化改革锐意攻坚，民生工程深得人心，富国强军统筹推进，向党和人民交出了优秀答卷。
20180308-03-03-要闻-03-06-沈金龙代表：报告全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结成绩客观，剖析问题深刻，部署任务明确，期待建议中肯，充分体现了党和政府把握战略全局的智慧定力、直面矛盾困难的决心意志、回应人民关切的责任担当，是一个清新务实、催人奋进的好报告，是一次不忘初心、牢记使命的再动员，是一段开启新局、砥砺前行的冲锋号。
20180308-03-03-要闻-03-07-秦生祥代表：报告对过去5年经济社会发展历史性成就、历史性变革的总结真真切切、实实在在，这些成就和变革，归功于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，归功于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，归功于全党全军全国各族人民的团结奋斗。报告提出的2018年政府工作建议清清楚楚、明明白白，方向明确、思路清晰、重点突出、举措有力。
20180308-03-03-要闻-03-08-丁来杭代表：过去5年，以习近平同志为核心的党中央，积极应对风险挑战，推动经济转型战略调整，发挥了引领世界潮流和主导作用，完成了十八大提出的目标任务，体现了党的领导和中国特色社会主义制度的巨大优越性。最鲜明的特点是，新常态下经济发展再上新台阶，新格局下大国外交再谱新篇章，新形势下改善民生再出新举措，新体制下强军之路再踏新征程。
20180308-03-03-要闻-03-09-于忠福代表：5年来的历史性成就、历史性变革，彰显了党和政府驾驭经济社会发展大局的卓越领导能力，体现了誓将改革进行到底的坚定决心意志，宣示了坚持以人民为中心的鲜明发展思想，标定了对中国特色社会主义的崭新认知高度。我们要与贯彻党的十九大精神结合起来，更加自觉地维护核心、练兵备战、打牢基础、从严治党。
20180308-03-03-要闻-03-10-周亚宁代表：过去5年取得的历史性成就、发生的历史性变革极不平凡，令人鼓舞。新年度发展总体要求和政策取向符合实际、科学合理，必将推动经济向更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展迈进。我们要深入贯彻习近平强军思想，牢记使命任务、聚焦练兵备战、提升打赢能力，为国家经济社会发展提供良好的安全环境。
20180308-03-03-要闻-03-11-王家胜代表：5年来的历史性成就和变革，最根本的是有习主席掌舵领航和习近平新时代中国特色社会主义思想科学引领，最具标志性意义的是我们党从理论和实践上把推进社会革命和自我革命提高到新境界，最为之自豪的是新时代中国特色社会主义开启辉煌的新征程，最令人鼓舞的是新年度经济社会发展有了清晰的路线图施工图。
20180308-03-03-要闻-03-12-郑卫平代表：报告高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，贯穿永不止步的改革创新精神，彰显以人民为中心的价值立场，体现实事求是、真抓实干的优良作风，是党的十九大精神的生动印证和行动落实篇。我们要加快推进新型作战和支援保障体系建设，为实现强军目标、建设世界一流军队贡献力量。
20180308-03-03-要闻-03-13-宋普选代表：这次大会高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻党的十九大精神，承载强国复兴历史使命，凝聚亿万人民意志力量，研商国家治理重大方案，时机非常关键，意义十分重大，影响极其深远。我们要坚决服从服务党和国家发展大局，聚力建设打仗后勤，全力提供优质服务，大力推进军民融合，为实现中国梦强军梦提供有力保障。
20180308-03-03-要闻-03-14-李尚福代表：5年来，党、国家和军队发生了很多历史性革命性变革，完成了很多过去没有完成的任务，成绩来之不易、目标令人振奋。我们要抓紧落实报告对国防和军队建设的各项要求，扎实推进军事斗争装备准备，抓好重大武器装备建设，坚持改革创新、改进作风，努力提高装备现代化管理能力。
20180308-03-03-要闻-03-15-安兆庆代表：政府工作坚持稳中求进、难中求进、变中求进、实中求进、好中求进，成绩都是顶着压力拼出来的、改革创新闯出来的、脚踏实地干出来的。作为装备战线的军队代表，我们要强化“四个意识”，坚决维护贯彻军委主席负责制，全力以赴把武器装备建设搞得更快更好，以装备强支撑军队强、以国防强支撑国家强。
20180308-03-03-要闻-03-16-王洪尧代表：报告体现了高举党的旗帜，坚定走中国特色社会主义道路的决心；体现了加强党的集中统一领导，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威；体现了习近平新时代中国特色社会主义思想，注重理论联系实际；体现了党中央反腐倡廉的决心和成就；体现了党对军队的绝对领导，贯彻了习近平强军思想。
20180308-03-03-要闻-03-17-王宁代表：5年来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，党和国家坚定不移推进社会革命和自我革命，坚定不移全面深化改革，坚定不移贯彻新发展理念，坚定不移推进国防和军队现代化，经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。武警部队要坚决服从服务党和国家工作大局，忠实履行“两个维护”使命，为促进经济社会高质量发展做出积极贡献。
20180308-03-03-要闻-03-18-宋琨代表：报告通篇贯彻求真务实精神，总结工作、分析形势、指出问题实实在在，对今年工作建议饱含真知灼见，充分贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分反映了我国当前社会主要矛盾变化的客观要求，充分体现了执政为民的思想理念，对民生问题关注多、解决力度大，成效显著，我们感同身受。
20180308-03-03-要闻-03-19-张洪贺代表：过去5年成绩巨大、举世瞩目，主要得益于党的全面领导，得益于习近平新时代中国特色社会主义思想的指引。今年经济社会发展目标具体、振奋人心，是个求真务实、真抓实干、振奋人心的好报告。人民军队在习主席的领导下，军事实力发展与国家战略利益拓展相适应，空军部队武器装备发展不但取得了量的变化，更取得了质的飞跃。
20180308-03-03-要闻-03-20-杨成熙代表：报告与党的十九大精神高度契合、融会贯通，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜引领；坚持以改革创新办法解决问题，激发了追梦圆梦的动力活力；坚持以人民为中心的发展思想，回应了人民群众所期所盼；坚持用数据印证成就、量化目标，反映了政府工作的实度和力度。
20180308-03-03-要闻-03-21-（本报北京3月7日电）
