20180418-01-01-要闻-03-00-为实现中国梦提供牢靠安全保障
20180418-01-01-要闻-03-+9-■本报评论员
20180418-01-01-要闻-03-01-习主席在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议时强调，要加强党对国家安全工作的集中统一领导，正确把握当前国家安全形势，全面贯彻落实总体国家安全观，努力开创新时代国家安全工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供牢靠安全保障。习主席的重要讲话，着眼中华民族伟大复兴这个最高利益，立足国家安全和发展战略全局，深刻阐述做好国家安全工作带根本性、全局性、方向性的重大问题，对当前和今后一个时期维护国家安全提出明确要求，为不断提高国家安全能力提供了科学指南和根本遵循。
20180418-01-01-要闻-03-02-2014年，中央国家安全委员会正式成立。4年来，中央国家安全委员会坚持党的全面领导，按照总体国家安全观的要求，初步构建了国家安全体系主体框架，形成了国家安全理论体系，完善了国家安全战略体系，建立了国家安全工作协调机制，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，国家安全工作得到全面加强，牢牢掌握了维护国家安全的全局性主动。
20180418-01-01-要闻-03-03-“图之于未萌，虑之于未有。”当前，国际形势风云变幻，各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有。我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂。增强忧患意识，做到居安思危，是治党治国治军必须始终坚持的一个重大原则。正如习主席所强调的，前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强忧患意识，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战。只有聚焦重点，抓纲带目，着力防范各类风险挑战内外联动、累积叠加，才能不断提高国家安全能力。
20180418-01-01-要闻-03-04-为实现中国梦提供牢靠安全保障，就必须适应新时代新要求，全面贯彻落实总体国家安全观，完善国家安全体系，积极维护各领域国家安全。要坚持统筹发展和安全两件大事；坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一；坚持立足于防，又有效处置风险；坚持维护和塑造国家安全，发挥负责任大国作用，推动构建人类命运共同体；坚持科学统筹，始终把国家安全置于中国特色社会主义事业全局中来把握，充分调动各方面积极性，形成维护国家安全合力。
20180418-01-01-要闻-03-05-强国必须强军，军强才能国安。没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，中华民族伟大复兴的中国梦就难以真正实现。军事安全在国家安全中占有极为重要的地位，军事手段在维护国家安全中发挥着至关重要的作用。面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，全军官兵要充分认清国家安全形势的复杂性和严峻性，增强忧患意识、危机意识和使命意识，坚定不移推进国防和军队现代化，努力建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现中国梦提供重要力量支撑和坚强安全保证。
