20180418-01-01-要闻-04-00-立好规矩更要执行规矩
20180418-01-01-要闻-04--1-——二谈认真学习贯彻新修订的共同条令
20180418-01-01-要闻-04-+9-■本报评论员
20180418-01-01-要闻-04-01-法规是成文的规矩、刚性的规矩，其生命力在于执行，权威也体现在执行。学习贯彻新修订的共同条令，关键是在严格遵守上下功夫，在提高执行力上下功夫。
20180418-01-01-要闻-04-02-新修订的共同条令作为我军的基本法规，充分吸纳了我军建设、改革的成功经验和最新制度成果，全面贯彻习近平强军思想，将坚持备战打仗、坚持正风肃纪和全面从严治军、推进军事管理革命等一系列新思想新要求，以法的形式固化下来，具有严格的规范性、极高的权威性和普遍的约束力，是全军部队战备、训练、工作、生活的基本准则。如果把我军的正规化建设看作是一项系统工程，那么共同条令的执行就是它的基础工程。条令条令，条条是令。坚决执行共同条令，依据法规办事，按照号令行动，才能维护我军铁的纪律，确保部队高度稳定和集中统一；严格遵守共同条令，有助于官兵提高政治觉悟、培养优良作风、锤炼过硬素质。一句话，执行力出凝聚力、出向心力、出战斗力。
20180418-01-01-要闻-04-03-好的法规制度如果不落实，只是写在纸上、贴在墙上、编在手册里，就会成为“稻草人”“纸老虎”。随着法治军队建设持续深入推进，全军官兵法治思维不断增强，对法规制度的执行力总体较好。但要看到，仍有少数单位存在有法不依、有令不行、有章不循的现象。有的执行条令随意性大，时严时宽，时紧时松，条令成了“橡皮筋”；有的把条令当“摆设”，打“擦边球”，搞“土政策”。这些现象，严重损害了法规制度的权威性和严肃性，影响了全面依法治军、全面从严治军的落实。为什么一些单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题一直解决不好？一个重要原因就是法规制度执行不力。“有制度不执行，比没有制度危害还要大”。学习贯彻新修订的共同条令，一定要充分认识提高执行力对加强部队正规化建设的极端重要性，坚决防止和克服执行不力的现象。
20180418-01-01-要闻-04-04-提高对共同条令的执行力，需要从多方面努力。除了加强条令教育、提高干部管理能力、坚持领导和机关带头以外，关键是要有良好的机制作保证。要建立健全检查监督机制，通过经常、有效的督查，及时发现问题、分析原因、研究对策，加强对部队的指导，增强广大官兵执行条令的责任感和自觉性。要完善和实施奖惩机制，对违反条令的人和事，该批评的要批评，该通报的要通报，该处分的要处分，不能姑息迁就；对执行条令好的单位和个人，要及时予以表扬和奖励，以形成有法必依、执法必严、违法必究的正确导向和浓厚氛围，确保新修订的共同条令落到实处。
