20180315-07-07-两会特刊-01-00-让“最可爱的人”受尊崇有荣光
20180315-07-07-两会特刊-01--1-——军队人大代表谈组建退役军人事务部
20180315-07-07-两会特刊-01-+9-■本报记者  邵  薇
20180315-07-07-两会特刊-01-01-军队人大代表、海军政治工作部副主任 曹新元
20180315-07-07-两会特刊-01-02-军队人大代表、湖南省军区政委 冯毅
20180315-07-07-两会特刊-01-03-军队人大代表、陆军防化学院教授 崔玉玲
20180315-07-07-两会特刊-01-04-记者：代表们13日在人民大会堂听取国务院机构改革方案，当听到“组建退役军人事务部”的说明时，会场响起热烈掌声，请问对此有何感受？
20180315-07-07-两会特刊-01-05-曹新元代表：不仅解放军和武警部队代表团的掌声很热烈，整个会场的掌声都很热烈，反映出这项改革举措是众望所归、民心所向。自党的十九大报告提出“组建退役军人管理保障机构”以来，广大退役军人和部队官兵一直热切盼望这一构想早日落地。当退役军人事务部作为国务院新组建部门终于“浮出水面”，大家深受鼓舞倍感荣光。这既是党和国家对退役军人牺牲奉献的重要认可，也是对现役军人矢志强军的有力激励。退役军人经过党的培养和军队历练，普遍具有良好的思想政治素质，是国家经济社会建设力量的重要组成部分。退役军人事务部的组建，必将更好地凝聚起退役军人投身民族复兴中国梦的磅礴力量。
20180315-07-07-两会特刊-01-06-冯毅代表：热烈的掌声既反映军心，也反映民意。我们了解到，新组建的退役军人事务部，将整合民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、中央军委后勤保障部有关职责。整合后的主要职责为：拟订退役军人思想政治、管理保障等工作政策法规并组织实施；褒扬彰显退役军人为党、国家和人民牺牲奉献的精神风范和价值导向；负责军队转业干部、复员干部、退休干部、退役士兵的移交安置工作和自主择业退役军人服务管理、待遇保障工作；组织开展退役军人教育培训、优待抚恤等；指导全国拥军优属工作，负责烈士及退役军人荣誉奖励、军人公墓维护以及纪念活动等。可以预期的是，在新机构的主导下，我国将建立健全集中统一、职责清晰的退役军人管理保障体制。
20180315-07-07-两会特刊-01-07-记者：请问组建退役军人事务部对推动“让军人成为全社会尊崇的职业”有什么意义？
20180315-07-07-两会特刊-01-08-崔玉玲代表：关于组建退役军人事务部，我在微信上注意到一篇评论：尊崇军人，迈出最为坚实的一步。我非常认同这个观点。如果说党的十九大报告提出“让军人成为全社会尊崇的职业”，极大提振了部队官兵和退役军人的荣誉感，那么退役军人事务部的成立，则是为此提供了组织支撑和机制保障。方案中明确的新机构新职责，无论是褒扬彰显退役军人精神风范和价值导向，还是开展拥军优属、烈士及退役军人荣誉奖励等工作，对于提高退役军人政治待遇、社会地位，都将是一个大的加强。同时这个改革举措还鲜明释放出“为党和国家奉献过的军人不会被忘记”的强烈信号，对温暖退役军人群体、稳定部队军心士气、激励青年从军报国都具有重要积极的意义。
20180315-07-07-两会特刊-01-09-冯毅代表：习主席对加强退役军人管理保障、维护军人军属合法权益、让军人成为全社会尊崇的职业高度重视。“军人是最可爱的人，让军人受到尊崇是最基本的。必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”12日，我们现场聆听了习主席的暖心话语并深受感动。此次改革，在国务院正部级机构减少8个、副部级机构减少7个的情况下，新组建专门管理退役军人事务的机构，以上升为国家行为、国家责任的空前力度，凸显了党中央、习主席对退役军人群体的关心厚爱，必将有力推动解决以往退役军人管理保障存在的突出矛盾问题，切实增强广大退役军人在新时代的获得感、幸福感。在下一步改革落实过程中，我们省军区系统要积极支持配合地方政府，发挥好桥梁纽带作用，助力各项工作及时顺畅开展。
20180315-07-07-两会特刊-01-10-记者：退役军人管理保障工作如何开展，才能不负领袖深情厚望、军地共同期待？
20180315-07-07-两会特刊-01-11-曹新元代表：集中统一、职责清晰，是新时代退役军人管理保障体制的鲜明特点和攻坚利器。我认为，在机构、队伍调整到位后，最重要的工作是统一归口、一体设计，把工作界面理清楚，将政策机制做整合。对以往存在的管理保障体系不完善、政策不统一问题，做好合理统分、立改废释工作。同时，对于管理保障涉及的就业、教育、医疗、保险等各类各项工作，一条条理出来，力求每一项都有政策制度支撑。我们深信，有党的集中统一领导，有社会主义制度的优越性和军政军民团结的光荣传统作保证，退役军人管理保障工作一定会开创新局面、呈现新气象。
20180315-07-07-两会特刊-01-12-崔玉玲代表：作为一名连任代表，我记得去年两会时，有政协委员关于制定退役军人法的提案引起热烈反响。党的十九大报告指出，以良法促进发展、保障善治。我感到，着眼根本与长远，在专门的管理保障机构组建后，一个统一的法治环境必不可少。实现对退役军人群体依法管理、对退役军人权益依法保障，既是国家治理体系和治理能力现代化的需要，也是依法治国的需要。
20180315-07-07-两会特刊-01-13-（本报北京3月14日电）
