20180312-03-03-要闻-03-00-明大德 守公德 严私德
20180312-03-03-要闻-03-+9-■辛士红
20180312-03-03-要闻-03-01-人无德不立，官无德不为。3月10日上午，习主席在参加重庆代表团审议时强调，领导干部要讲政德，并对如何立政德提出明确要求，具有很强的现实针对性和长远指导意义。
20180312-03-03-要闻-03-02-政德是社会道德建设的风向标。政德正则民风淳，政德毁则民风降。正如《论语》中所说：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。” 做人讲人品、为官讲政德，这是维护社会公序良俗的基本要求，也是共产党人必须坚持的道德操守。我们党在选人用人上历来坚持德才兼备、以德为先，就是因为德是首要、是方向，一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。领导干部的政德好坏，绝不是私事、小事，而是事关党的形象和创造力、凝聚力、战斗力的大事、要事。
20180312-03-03-要闻-03-03-立德，就要明大德。养大德者方可成大业。领导干部首先要修好大德，就是铸牢理想信念、锤炼坚强党性，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。
20180312-03-03-要闻-03-04-立德，就要守公德。公德就是公众之德、公权之德和工作之德。守公德就要强化宗旨意识，全心全意为人民服务，恪守立党为公、执政为民理念，自觉践行人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标的承诺，做到心底无私天地宽。
20180312-03-03-要闻-03-05-立德，就要严私德。百行德为首，品洁人自高。严私德就是要严格约束自己的操守和行为，戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福于人民。廉洁修身，廉洁齐家，防止“枕边风”成为贪腐的导火索，防止子女打着自己的旗号非法牟利，防止身边人把自己“拉下水”。
20180312-03-03-要闻-03-06-道不可坐论，德不能空谈。对军队领导干部来说，德是素质的灵魂，既要修德在前、立德在先，更要在“德”的标准上高于官兵、严于官兵。如何立德修身？习主席强调，要多积尺寸之功。坚持从小事小节上加强修养，从一点一滴中完善自己。慎独慎初慎微慎欲，培养和强化自我约束、自我控制的意识和能力，做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”。管好自己的生活圈、交往圈、娱乐圈，在私底下、无人时、细微处更要如履薄冰、如临深渊，始终不放纵、不越轨、不逾矩，增强拒腐防变的免疫力。
