20180312-03-03-要闻-04-00-坚决拥护党和人民意愿　　坚定维护宪法尊严和权威
20180312-03-03-要闻-04-+1-十三届全国人大一次会议表决通过《中华人民共和国宪法修正案》，在全军和武警部队引起强烈反响——
20180312-03-03-要闻-04-01-本报北京3月11日电 今天，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》。消息一经发布，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵表示，坚决拥护党和人民意愿，坚定维护宪法尊严和权威。大家认为，这是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，对更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障，具有重大现实意义和深远历史意义。
20180312-03-03-要闻-04-02-“这是时代大势所趋、事业发展所需、党心民心所向。”军委机关各部门和各战区机关干部在学习讨论中谈到，这次宪法修改，充分贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，体现了党的理论创新和实践创新成果，体现了我们党依法治国、依宪治国的执政理念和政治担当，体现了新时代夺取“四个伟大”新胜利的必然要求。我们要充分认清这次宪法修改的重大意义，增强拥护支持、贯彻落实的政治自觉行动自觉，做到学习领会更加到位、理解把握更加透彻、贯彻执行更加坚决，自觉做尊法学法守法用法的模范。
20180312-03-03-要闻-04-03-近段时间一直关注宪法修改工作的军事科学院军事法专家、副研究员王祥山，谈起这次宪法修改时说，从中央政治局决定启动宪法修改工作，到《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》在党内外一定范围征求意见；从党的十九届二中全会审议通过《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，到全国人大常委会形成《中华人民共和国宪法修正案（草案）》的议案，提请十三届全国人大一次会议审议并通过，这次宪法修改始终贯穿科学立法、民主立法、依法立法精神和原则，是我们党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法的生动实践，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的生动体现。
20180312-03-03-要闻-04-04-“这次修改宪法，符合宪法发展的客观规律和内在要求。”国防大学、国防科技大学专家谈到,宪法必须随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展，这是我国宪法发展的一个显著特点，也是一条基本规律。从1954年我国第一部宪法诞生至今，我国宪法一直处在探索实践和不断完善过程中。1982年宪法公布施行后，分别进行了5次修改。通过修改，我国宪法在中国特色社会主义伟大实践中紧跟时代步伐，为改革开放和社会主义现代化建设提供了根本法治保障。第73集团军某旅党委一班人在讨论中表示，实践证明，及时把党和人民创造的伟大成就和宝贵经验上升为国家宪法规定，实现党的主张、国家意志、人民意愿的有机统一，是我们党治国理政的一条成功经验。
20180312-03-03-要闻-04-05-宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力。东部战区空军航空兵某旅、战略支援部队某部官兵在学习讨论中谈到，在我们党胜利召开十九大，中国特色社会主义进入“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的关键时间节点上，在党和国家内外环境条件发生深刻变化的背景下，组织实施宪法修改，以国家根本法的形式确立习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法总纲第一条，完善国家主席任期任职制度，深化国家监察体制改革……这次宪法修改，体现了党和国家事业发展的新成就新经验新要求，必将更好地发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，在法治轨道上更好地坚持和发展中国特色社会主义。
20180312-03-03-要闻-04-06-宪法的生命在于实施，必须大力弘扬宪法精神，坚决维护宪法尊严和权威，保证宪法实施。武警西藏总队、火箭军某部、桂林联勤保障中心某大队官兵谈到，维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威。捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严。保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。我们要以这次宪法修改为契机，把实施宪法摆在新时代全面依法治国的突出位置，采取有力措施加强宪法实施和监督工作，为保证宪法实施提供强有力的政治和制度保障，把依法治国、依宪治国提高到一个新水平。
20180312-03-03-要闻-04-07-踏上新征程，奋进新时代。东海舰队航空兵某旅“海空雄鹰模范飞行大队”施连军等4名飞行员，刚刚完成飞行任务就参加学习讨论。施连军在讨论中说，作为军人，我们要以鲜明的政治态度、走在前列的标准要求，认真学习宣传贯彻宪法，推动宪法精神在部队全面贯彻落实。第72集团军某旅官兵在讨论中表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，加快提高国防和军队建设法治化水平，推动治军方式根本性转变，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队提供坚强保障。
20180312-03-03-要闻-04-08-（记者杜康、邵龙飞，特约记者相双喜，通讯员张浩鹏、吴春辉、邵阳、张榕、余文彬、许小赛、范俊刚、黄翊、朱伊丹、王丹宇、童祖静、甘兆楠、侯伟、杨高峰等采写）
