20180414-07-07-老兵天地-01-00-和年轻战友说说咱们的“铁拳头”
20180414-07-07-老兵天地-01--1-——访老八路、原陆军第12集团军副军长许克杰
20180414-07-07-老兵天地-01-+9-■中国国防报记者　　姜 馨　　本报通讯员 王少亭　　张 勇
20180414-07-07-老兵天地-01-01-上图：2018年2月许克杰在家中。姜 馨摄
20180414-07-07-老兵天地-01-02-题图：1972年，许克杰在训练中为战士做示范。
20180414-07-07-老兵天地-01-03-制图：张 宇
20180414-07-07-老兵天地-01-04-2018年初春，记者来到江苏省军区徐州第四离职干部休养所。一座不起眼的小院门上贴着一副手写的对联：“不忘初心续长征 晚年奉献报党恩”。两行字，揭示出主人的老兵身份和赤子情怀。这里是老八路、原第12集团军副军长许克杰的家。
20180414-07-07-老兵天地-01-05-90岁高龄的许老正等着我们，手边是一沓厚厚的资料。未等许老开口，家人在一旁解释：“前几天他参加老区的活动累着了，嗓子现在还哑着。听说你们要来，昨晚他急着整理资料，两点多才睡。”
20180414-07-07-老兵天地-01-06-接下来的时间里，记者一面采访，一面惊讶于许老多年来心系红色基因传承的尽心竭力。几乎我们提到的每个问题，他都能找到自己曾经撰写的相关材料，并一一耐心解释。嗓音明显嘶哑无力，但他记忆清晰，许多细节了然于心。
20180414-07-07-老兵天地-01-07-记者：今年2月，您受邀前往河南省正阳县参加大别山革命老区春节联欢活动时，给大家讲了刘邓大军千里跃进大别山时强渡汝河的故事，您经历过许多次战役战斗，为什么特意选择那场战斗？
20180414-07-07-老兵天地-01-08-许克杰：因为在那场战斗中，晋冀鲁豫野战军刘伯承司令员指示我们掩护中原局、野战军统帅部和直属队强渡汝河的部队：狭路相逢勇者胜！在前有阻击后有追兵的生死攸关时刻，我人民子弟兵正是凭借着这种“当勇者、当胜者”的革命信念和战斗精神，敢打硬拼、英勇奋战，战胜了十倍于我的敌人，圆满完成掩护任务。
20180414-07-07-老兵天地-01-09-打仗要攻坚，脱贫也要攻坚。我知道当地正处在脱贫攻坚的关键阶段，要攻坚，就要有铁拳头，就要有“狭路相逢勇者胜”的劲头。无论过去、现在还是未来，我们的这种传统、这种精神永远都不过时，永远都要发扬。
20180414-07-07-老兵天地-01-10-记者：2016年7月27日，您参加陆军第一次党代表大会时，受到习主席亲切接见。作为一名身经百战的老兵，听说您这些年做了很多心系强军、助力强军的事？
20180414-07-07-老兵天地-01-11-许克杰：无论我做多少事，都是为了报答党和军队的恩情。我是个孤儿，自小受苦。12岁那年，八路军来到我们村，我心一横，从地主家跑出来，跟着队伍走了整整3天，感动了部队领导，把我留下来，我终于成为一名光荣的八路军游击队员。后来，我经历了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，参加的战役战斗有近百次。战争年代，我很长一段时间担任参谋工作，了解到许多战斗的始末和打法。离休后，我致力于记录战斗经历、总结战斗经验，希望能为军队留下一笔财富。我当年所在的是人称“王疯子”王近山的部队，以“打起仗来不要命”著称。从1988年到1991年，我参与编纂《一代战将——回忆王近山》一书，邓小平同志亲自题写书名。后来有人跟我说，电视剧《亮剑》的主创人员把这本书翻看了许多遍。书出版后，我的老部队第12集团军计划编写军史，邀请我主持这项工作。我带领编写组的同志花了4年多时间到全国各地搜集资料、调查史实，忠实记录了这个军的光荣传统和优良作风。
20180414-07-07-老兵天地-01-12-记者：《一代战将——回忆王近山》这本书里收录了您的文章《虎将军的铁拳头》，着重回忆了晋冀鲁豫野战军第6纵队司令员王近山锻造铁拳头部队的故事。这位著名战将为什么这么强调铁拳头？铁拳头又是怎么练出来的？
20180414-07-07-老兵天地-01-13-许克杰：解放战争时期，王近山司令员曾多次强调：手中有铁拳头，才能更有把握地战胜敌人；没有铁拳头，关键时刻不解决问题。无论在政治思想、作战训练还是后勤建设方面，他都十分注重锻造铁拳头部队。
20180414-07-07-老兵天地-01-14-首先是狠抓教育训练，提高拳头部队的政治觉悟和作战能力。例如1946年，王司令员和纵队其他首长在全纵队开展诉苦运动、推广王克勤同志“思想互助、技术互助、生活互助”的带兵经验，广大指战员更加坚定了听毛主席的话、跟共产党走，热爱人民、仇恨敌人的政治信念，官兵关系更加亲密融洽，部队面貌发生很大变化。在军事训练中，纵队突出了以射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业和小分队战术为主的训练，加强跋山涉水、负重行军等辅助训练。拳头团的官兵在各种恶劣复杂的条件下进行针对性、适应性演练，同时结合作战任务，广泛开展军事民主，有效提高了部队的技战术水平。
20180414-07-07-老兵天地-01-15-其次是在实战中锤炼拳头部队。王司令员常说，铁拳头不是生来就是铁的，是在实战中培养、锻炼出来的。我记得，1946年，在打下上官村后的一天，我跟随尤太忠旅长去纵队队部驻地小韩集开会。会后，王司令员对尤旅长说：“46团是16旅的拳头，也是纵队的拳头。这个团有光荣的传统和优良的战斗作风，特别擅长巷战、纵深战斗，但在突破战斗方面还不及49团，今后，要注意在作战中多给它机会，加强培养。要记住，拳头部队是打出来的！”此后，尤太忠旅长十分重视对46团进行突破作战的训练和在战斗中的锻炼提高。1947年5月初，在攻克汤阴、活捉匪首孙殿英的攻坚战斗中，该团担负主攻任务，在城东北角连续突击，勇猛冲杀，打开了突破口，为全歼守敌创造了有利条件。
20180414-07-07-老兵天地-01-16-纵队的几个铁拳头团在实战中提高很快，在作战中都发挥了关键作用，充分显示了铁拳头的威力。王司令员也非常善于在指挥作战时把好钢用在刀刃上，动用铁拳头就要一锤定音。铁拳头也都很争气，无论哪次战斗，官兵都顽强奋战，以压倒一切敌人的英雄气概去夺取胜利，不畏艰难险阻，不怕流血牺牲，攻能攻得上，守能守得牢。
20180414-07-07-老兵天地-01-17-王近山司令的做法对我后来的工作影响深远。1970年我担任原第12军36师师长后，集中全力抓备战训练，一是抓战备思想教育；二是重点抓干部、机关训练，组建教导队，自任队长，组织教学、训练和考核，言传身教帮带，提高干部的管教能力和作战指挥水平；三是狠抓野营拉练，强调在运动中按照实战要求演练走、打、吃、住、藏，严格训练部队接到命令就能投入战斗的能力。
20180414-07-07-老兵天地-01-18-记者：那么请问在实战中锻造铁拳头部队，形成了哪些优良传统？
20180414-07-07-老兵天地-01-19-许克杰：铁拳头部队在长期战争实践中形成了具有拳头特色的作战特点和战斗作风。
20180414-07-07-老兵天地-01-20-首先是一声令下，刀山敢上、火海敢闯、有我无敌，坚决完成战斗任务。在铁拳头部队里，无论是团、营、连、排，还是班、组、个人，都能自觉置于党的绝对领导之下，党指向哪里就打向哪里，叫攻就攻，叫守就守，叫撤就撤，叫走就走，坚决执行上级指示和命令；无论是打大仗还是打小仗，无论是进攻还是防御，无论是阻击还是穿插，都有那么一股子勇猛顽强、敢打敢拼的英雄气概和战斗作风。只要一打仗，部队情绪就特别高涨，3天不打仗，大家就有点坐不住。特别是受领打强敌、打敌王牌部队的战斗任务时，部队的斗志更加旺盛，战前充分准备，个个摩拳擦掌。战斗中，指挥员一声“跟我上”，战士们就像猛虎下山岗一样直扑敌人，伤亡再大也不怕，前仆后继，只要还有一个人，也坚持战斗下去；情况再危急，也临危不惧，百折不挠，上级指挥员倒下了，下级就挺身而出代替指挥，干部倒下了，党团员战士就主动指挥，建制乱了人不散，能重新组织起来继续战斗。
20180414-07-07-老兵天地-01-21-二是善于夜战近战、孤胆作战，敢于短兵相接、刺刀见红。这是铁拳头部队的拿手好戏，也是克敌制胜的重要法宝。进攻战斗时，部队利用夜暗摸上去偷袭，偷袭不成转为强攻，短兵相接，用手榴弹、刺刀消灭敌人；小分队利用夜暗和有利地形，紧盯敌人的间隙和接合部，大胆迂回穿插，像尖刀一样揳入敌阵，攻其不备直捣敌心脏。在防御战斗中，把敌人放到几十米内才打，突然开火，一锤子下去，打得敌人稀巴烂；班组能独立坚守，坚如磐石，稳如泰山；一个人就是一根钉子，以一当十、以十当百，牢牢地钉在阵地上，让敌人啃不动、拔不掉，人在阵地在，与阵地共存。
20180414-07-07-老兵天地-01-22-三是灵活机动，密切协同，敢于负责，敢于胜利。铁拳头部队在作战中善于分析和把握战役战斗的客观形势和环境，依据不同的作战对象、地形和条件，灵活用兵，适时变换战术，机动歼敌；根据变化了的情况，想方设法采取手段争取和保持主动，创机歼敌；主动与友邻密切协同，配合作战，在不违背上级总的作战意图情况下抓住有利战机，该出击的出击，该增援的增援，适时扩大战果。年轻战友们应该记住，铁拳头不仅要勇猛，更要有智慧。
20180414-07-07-老兵天地-01-23-记者：习主席在视察中部战区陆军某师时强调：我军历来是打精气神的，过去钢少气多，现在钢多了，气要更多，骨头要更硬。您可否就习主席的重要指示，跟年轻官兵谈谈自己的体会？
20180414-07-07-老兵天地-01-24-许克杰：这番话是习主席在反映该师抗美援朝战争期间激战松骨峰情况的展板前所说的。我们在抗美援朝战争中打出了国威、军威，震撼了世界。说到这场战争，不能不提上甘岭战役。当时我担任12军34师侦察科长，根据回忆和收集的资料，我讲讲其中的一次战斗。
20180414-07-07-老兵天地-01-25-那是1952年11月2日早晨，敌对我597.9高地展开猛烈攻击，先以10万发炮弹的密集火力向我猛轰，同时出动飞机百余架次，轮番狂轰滥炸2小时之久，我阵地地面工事基本被毁。10时起，敌地面部队向我发起多路、多波次猛攻，我高地上91团8连英勇顽强、机智灵活地与敌激战。当敌人火力袭击、步兵开始向我军阵地接近时，我以少数观察人员监视敌人行动，将主力隐蔽在坑道内，呼唤炮火对敌实施炮击。当敌人火力延伸、步兵准备发起冲击时，我除以强大炮火杀伤进攻之敌外，另以一部兵力跃出坑道，利用弹坑、岩缝和残存的地面工事，迅速占领射击位置，做好战斗准备，待敌临近时，用机枪、冲锋枪、手榴弹、手雷、爆破筒等火力，迎头痛击敌人，并针对敌冲击方向和队形变换，及时灵活转移射击位置，将成群敌人歼灭在阵前。当敌以重兵占领我军表面阵地时，适时退守坑道，立即报告上级，以密集炮火大量歼灭敌人，退守坑道人员相机实施反冲击，歼灭突入之敌。敌败退时，我以火力和兵力相结合，将其歼灭。用此法，我8连与敌激战7小时，击退敌20余次冲击，歼敌1500余人。16时，敌再次攻击，8连顽强坚守。8连4班在激战过程中，连长3次派兵增援，副班长蔡兴海均以阵地无工事依托、兵多徒增伤亡为由拒绝。友邻1号阵地情况危急时，8连1班战士王万成、朱友光主动驰援，拉响爆破筒冲入敌群，与突入友邻阵地之敌同归于尽，使友邻阵地得以恢复。他们就是电影《英雄儿女》中王成的原型之一。这就是我们英雄的部队，意志比钢还坚，斗志比铁还硬，既能以智胜敌，又能舍身杀敌！
20180414-07-07-老兵天地-01-26-记者：我看到您在给原第12集团军领导的信中说，要清醒地看到我们还存在着“短板”，这支英雄部队有60余年没有打过一个像样的仗了，缺乏现代条件下的作战经验。那么，和平时期的铁拳头从何而来？
20180414-07-07-老兵天地-01-27-许克杰：在那封信的后面，我附上了回忆上甘岭战役的文章《12军鏖战上甘岭忠诚铸军魂》，希望将这一胜利作为“强军样板”供部队学习。我认为，实现党在新时代的强军目标，必须与继承发扬我军光荣传统结合起来。上甘岭战役是体现我军光荣传统的一个典型战例，充分彰显了听党指挥、能打胜仗、作风优良的红色基因。
20180414-07-07-老兵天地-01-28-我军能战胜强大的敌人，取得一个又一个的胜利，是始终坚持和贯彻古田会议精神的结果。在党的绝对领导和政治工作坚强保证下，我军才得以始终保持特有的优势，即人是战争胜负的决定因素，从而战无不胜。党对军队的绝对领导，这是我们人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子！新时代，我们狠抓练兵备战、锻造铁拳头，除了坚持发扬我军特有优势外，还要做到知己知彼，有选择、有鉴别地学习外军经验，弥补我之不足；更要根据作战对手的特点、强弱情况和我军作战任务，深入探索创新克敌制胜的战略战术，在实战中做到避敌之强，击敌之短，敌变我变，战而胜之。希望广大官兵继承先烈遗志，对党绝对忠诚，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，加强政治学习，刻苦钻研习武，提高军政素质，争做“四有”新时代革命军人，为实现党在新时代的强军目标作出新贡献。
