20180414-04-04-要闻-02-00-美国上百家行业协会警告美政府勿对中国商品加征关税
20180414-04-04-要闻-02-01-新华社华盛顿4月12日电 （记者高攀、金旼旼）代表美国制造商、农民、农业及科技企业、零售商、进出口商和其他相关群体的上百家行业协会日前警告特朗普政府不要对从中国进口的商品加征关税，认为此举会扰乱全球供应链，伤害美国企业和消费者。
20180414-04-04-要闻-02-02-根据美国全国零售商联合会12日发布的声明，包括全国零售商联合会、信息技术工业委员会、美国进出口商协会、全国对外贸易理事会等在内的行业协会11日致信美国国会众议院筹款委员会主席凯文·布拉迪和资深议员理查德·尼尔，对特朗普政府决定利用关税措施应对美中经贸问题深表担忧。
20180414-04-04-要闻-02-03-这些行业协会敦促美国国会与政府一起制定有效政策，缓和美中经贸摩擦。他们指出，进口关税是对美国企业和消费者的“隐性征税”，虽然政府暗示会尽量降低加征关税对国内消费者的影响，但其公布的对华加征关税商品建议清单上有许多消费品。另外，清单上还包括美国企业制造产品所需要的机械、零部件等，这将影响那些依赖进口原材料的下游产业，并最终导致消费者为日用品支付更高价格。
20180414-04-04-要闻-02-04-他们提醒，特朗普政府的关税策略并未充分考虑到全球供应链在产品生产和组装过程中的作用。这些复杂的供应链需要很多年才能建立，在某些情况下特定供应商是不可取代的，即便有充足的供应商替代来源，如不在合同、合规、质量等方面作出妥协，供应链也难以转移。
20180414-04-04-要闻-02-05-他们表示，美国企业通常会提前6到9个月签订商业合同，对中国产品加征关税显然会扰乱供应链。如果美国企业必须转移到其他国家生产，将面临产能限制、供应商提价等问题。此外，扰乱供应链还可能导致美国通胀上升。
20180414-04-04-要闻-02-06-这些行业协会指出，尽管目前对华关税措施尚未实施，但加征关税的可能性、限制中企对美投资的考虑和潜在的贸易战威胁已给美国商界和农业界制造了不确定性，伤害到美国企业、农民和消费者利益。同时，中国有可能采取的反制措施进一步增大了不确定性，因为美国很多农民和制造商都依赖向中国出口来维持生计。
20180414-04-04-要闻-02-07-他们强调，美中贸易摩擦升级会影响所有会员企业、农场、工人和消费者，也会损害美国整体经济，贸易战没有赢家。如果特朗普政府执意要对中国商品加征关税，毫无疑问美国消费者将被迫承受更高价格，美国工人就业岗位也将减少。
