20180316-05-05-两会特刊-06-00-心中高悬法纪明镜
20180316-05-05-两会特刊-06-+9-■辛士红
20180316-05-05-两会特刊-06-01-如何用权？如何履职？何事可为？何事不可为？习主席在重庆代表团参加审议时强调，严格依照法定权限、规则、程序行使权力、履行职责。在出席解放军和武警部队代表团全体会议时，习主席要求加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维。对军队领导干部来说，就是要做到心中高悬法纪明镜、手中紧握法纪戒尺，知晓为官做事尺度。
20180316-05-05-两会特刊-06-02-“万事皆归于一，百度皆准于法。” 法治方式是治军的最高境界，遵纪守法是领导干部的必备素质，厉行法治是领导干部的重要能力。毛主席曾多次在党和军队高级领导干部会议上亲自领唱《三大纪律八项注意》，要求大家：“你们不仅要唱《三大纪律八项注意》，你们还要讲解，还要按照去做。”领导干部只有心中高悬法纪明镜，才能自觉以法纪为标尺，言行合法度、办事守法规，不偏不倚、不枉不纵。
20180316-05-05-两会特刊-06-03-领导干部作为“关键少数”，在法治建设上既可以起到关键推动作用，也可能起到致命破坏作用。正所谓，“月映万川，万川映月”，领导干部心有所畏、言有所戒、行有所止，一个单位的清风正气就能积聚，政治生态就能纯正；领导干部不守法、不检点、不公道，一个单位的歪风邪气就会滋长，政治生态就会恶化。所以，依法治军的关键，就在于依法治官、依法治权。
20180316-05-05-两会特刊-06-04-军队越是现代化，越是信息化，越要法治化。推进新时代强军事业，须臾离不开法治。一支能打仗、打胜仗的部队，必然是军令如山、军法如刀的部队，也必然是领导干部带头尊法学法守法用法的部队。如果把依法治军当“依法治兵”、把“五多”当政绩，如果把搞定当稳定、把摆平当水平，如果把分管工作当“自留地”、把“土政策”当“铁规矩”，就会极大损害领导干部的形象，严重迟滞部队建设的进程。
20180316-05-05-两会特刊-06-05-“言不中法者，不听也；行不中法者，不高也；事不中法者，不为也。”领导干部只有把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法，才能让法治运行于心灵轨道，外化为行为习惯。
