20180306-12-12-长征副刊-02-00-关于时间和生命
20180306-12-12-长征副刊-02-+9-■鲍尔吉·原野
20180306-12-12-长征副刊-02-01-一元复始，春又来到，崭新的时代来临，我又想起时间和生命这两个紧密相连的词。自古至今，时间是一把无情的刀斧，斩掉人们昨日的渡缆，令生命再次启航扬帆。岁月斩钉截铁，封死了来路的码头。前面的路，不管宽窄，都须由时间的白刃密密架起，凭人们阔步或蹒跚。
20180306-12-12-长征副刊-02-02-想起时间，也是思考生命的一次机会。虽然你想不透生命的玄机，但仍然会增添一份对岁月的珍怜，甚至是一点畏惧。
20180306-12-12-长征副刊-02-03-畏惧什么？畏惧穿着许多虚妄的外衣，譬如畏惧穷、畏惧他人小视，但畏惧的本质在于畏惧时间，即担忧时间催逼之下的个体生命的质量。
20180306-12-12-长征副刊-02-04-人们拎着一杆秤，量自己的分量，盘算是否能对得起时间，讨回所谓“工钱”。
20180306-12-12-长征副刊-02-05-对于一些人来说，最重要的“秤”是钱与官，虽然这两者都与生命的质量无关。毛泽东说“粪土当年万户侯”，孙中山称“人须做大事，不要作大官”。对于钱的诟骂，古今的议论更是不可胜数。但有人还是用两杆秤衡量自己，而且衡量别人。
20180306-12-12-长征副刊-02-06-生命属于自己，富贵荣华不属于自己，是老天爷借给你把玩少顷的东西。像顽童哭闹时大人递给他的一件玩具。金银财宝，谁敢说此物永远为我所有？人生不过百年，对你很长，在历史长河中仅仅一瞬。所谓钱与权，转眼就转让别人了。生活中，人不过是一个借贷者或租赁者，这一切，不过是在你手里过一下而已，社会才是主人。但社会把财富和权杖给你，自然有它的用意。悟出它的用意，就接近于人生的智慧。大禹将权力用于治水，周总理用权力为人民谋幸福。雷锋无权也没钱，但他有春天般的笑容和美丽善良的心灵。他把源源不断的快乐送给别人，使快乐生生不息。雷锋深谙快乐的真谛，即给别人快乐之后产生的快乐，是一种大快乐。这种快乐并不削减。物质之乐难免即时性，美味吃过之后就乏味了了，除非再去获得新的美味。有人觉得当官快乐，但乐在晋升，否则也同样苦恼。高尚人的快乐宽阔无际，是超越权力和金钱的。
20180306-12-12-长征副刊-02-07-古人云：“若见诸相非相，即见如来”。其意大约可以理解为：所见眼花缭乱之物，本是虚妄，不须执着，有了这一点认识，便如同面见佛相了。这一层见解并不等同于俗世所说的“看破红尘”。且不说红尘是否可由肉眼看破。而所谓“看破”，只是心灰意冷之言。按佛家的看法，一要参透名缰利锁的羁绊，二要充实饱满地生活，此谓“精进”。人生苦也罢乐也罢，苦乐参半也罢，总是一段非常可珍惜的经历和缘分。因此，每个人都应加倍地爱惜生命，不使物俗遮蔽心窍是一种爱惜，广结善缘播撒爱心也是一种爱惜。他们的人生在时间的承载中所留下的轨迹是灿烂甚至是辉煌的。
20180306-12-12-长征副刊-02-08-进入崭新时代的如今，是一个充满机遇和挑战的时代。若干年之后，史家将以浓墨重彩记录我们所经历的时代，对我们一步步走过的日子充满惊叹、感慨和思索，就像我们感慨曾经的历史一样。当今留给后人的，不仅是社会的昌明，经济繁荣的基业，还有人格的光彩，道德的崇高。机会或诱惑出现时，暴富族的身影也不断出现在视野之中。人们在跃跃欲试的同时又不知所措，欲望的铁蹄往往践踏着道德的樊篱。这时，最要紧的在于守住灵魂的节操。对我们的后人来说，他们最关心的是先人的心灵。他们的手，始终指着我们的脊梁。在活着的人们之中，如果哪个人有幸名垂青史，必定是为民族做出贡献而又清白的人，并非是权倾一时和家财万贯的人。后代观察我们的标准往往只有两条：作为与纯洁。纯洁与作为可能是我们给未来的精神与物质的双重遗产。
20180306-12-12-长征副刊-02-09-如果心灵是一片土地，在有限生命中，我们要认真春种夏锄、秋收冬藏，不让心灵荒芜，洒上诚实、善良和勤劳的种子，用一尘不染的清水浇灌。春天到了，心地里会长出沁人心脾的绿色。如何让时间和生命不虚度，并且让有意义的内容填满它，用奋斗谱写新时代的人生答卷，正是我们去追逐的目标。
