20180309-09-09-科技周刊-03-00-“黄蜂”号远征打击群=“小航母”编队？
20180309-09-09-科技周刊-03-+9-■默 虹
20180309-09-09-科技周刊-03-01-3月5日，伴随着一架F-35B战机在美军“黄蜂”号两栖攻击舰上垂直着陆，不少网友评论：垂直起降战机+两栖攻击舰=“小航母”编队！美军如此组合，真的只是在印太地区多了一个“小航母”编队那么简单吗？
20180309-09-09-科技周刊-03-02-隐身舰载机首次正式部署意义不一般。众所周知，作为美军最新的第五代战机，F-35B拥有“闪电”家族共同的隐身性、打击能力、航电和网络化作战能力。据称，F-35B战机的航电和网络化作战水平比空军现役“猛禽”战机还高一点，可以有效整合战场资源，实现信息共享。此外，作为陆战队的专用型号，具备短距/垂直起降能力的F-35B取代了古老的AV-8B“海鹞”，2017年以前就完成了在两栖攻击舰上起降的多项测试训练，具备了初始作战能力。有了F-35B这样的舰载固定翼战斗机，“黄蜂”号远征打击群空对海、空对地打击能力和对空防御能力都显著增强。
20180309-09-09-科技周刊-03-03-“黄蜂”号远征打击群拥有比航母更丰富的多样化作战能力。“黄蜂”号与F-35B战机组合，再加上2艘“伯克”级驱逐舰，组成远征打击群，同时具备“火力投送+兵力投送”能力，俨然一个多功能编队。此外，“黄蜂”号还可以搭载2000多名陆战队员以及相关装备、登陆艇、车辆等，随时随地可以打一场小规模两栖登陆作战。从这个意义上讲，“黄蜂”号远征打击群可以“陆海空”通吃。
20180309-09-09-科技周刊-03-04-装备的新组合推动作战样式的创新。围绕两栖攻击舰和隐身舰载战机，海军陆战队创新出“制海舰编队”战术，想抢航母编队的饭碗，还在印太地区设置多个起降点，供F-35B战机展开“蛙跳”战术。
20180309-09-09-科技周刊-03-05-不过，“小航母”编队毕竟不是真航母编队。“黄蜂”号远征打击群是美军兵力不足、捉襟见肘的产物，虽然花样很多，实则只能应对中等强度的作战。美军一些专家甚至认为，F-35B与两栖攻击舰的结合，实际上是把隐身舰载机强行嵌入现有作战体系，一定意义上削弱了美国海军陆战队进行大规模两栖登陆的能力。两栖攻击舰“改行”变“小航母”,看上去很美，但其中的苦涩恐怕只有美军自己最懂。
