20180313-10-10-法治军营-04-00-“有所恃”者当惕厉
20180313-10-10-法治军营-04-+9-■王锡民　曹唯溪
20180313-10-10-法治军营-04-01-纪晓岚所著《阅微草堂笔记》记载，有一人名丁一士，“两三丈之高，可翩然上也；两三丈之阔，可翩然越也。”酒后，朋友问其能否跳过一条河流。他应声越过，又轻松跃回。岂料，跃回时落脚处土石崩塌，不习水性的他坠入河中。轻功了得的丁一士“但从波心跃起数尺，能直上而不能旁近岸，仍坠水中。如是者四，力尽，竟溺焉。”
20180313-10-10-法治军营-04-02-“盖天下之患，莫大于有所恃。”纪晓岚如此评价说，“恃财者终以财败，恃势者终以势败，恃智者终以智败，恃力者终以力败。”道理在于，因为对自身经验过于自信，由此产生了傲慢、麻痹、侥幸、涉险等心理，“有所恃，则敢于蹈险故也”。
20180313-10-10-法治军营-04-03-俗语有云，“艺高人胆大”。杂技表演中，那些凭借高超技艺挑战极限的人，常常赢得满堂彩。然而，“打死犟嘴的，淹死会水的。”置身不容有失的安全工作中，过于依赖自身经验，甚至凭借经验“有所恃”打保票，往往大意失荆州。
20180313-10-10-法治军营-04-04-电梯伤人、溺水事件、驴友失联……捡拾社会中关于安全的热点新闻，往往能够发现，因为盲目的“有所恃”，有的人淡漠了安全意识，丢掉了防范常识，导致惨剧一再上演。《阅微草堂笔记》也曾撰文记载一名善于驾车的车夫，只要遇到同路的马车，不管自己驾驭的马状态如何，非要超越到前面才作罢，最终累死马无数，还落得个车毁人亡的下场。
20180313-10-10-法治军营-04-05-现实安全管理工作中，也不乏“有所恃”的影子：有的单位对以往成绩沾沾自喜，不能以归零意识审视自我；有的钟情于层层签订“责任状”“保证书”，却不知这样反而弱化了自己应担负的责任；有的抱着过去的“三板斧”“安全经”不放，跟不上网络时代的新步伐。如此种种，都容易安而忘危、精神懈怠，让事故钻了安全的空子，风险漫过责任的堤坝。
20180313-10-10-法治军营-04-06-安全工作犹如编辑的校对工作，不能凭经验马虎应对，不能以过去论英雄，亦容不得片刻粗心大意，否则不管之前抓安全积累多少经验、出过多少成绩，一旦出错则“白袍点墨，终不可湔”。“慎易以避难，敬细以远大。”各级管理者尤其要保持慎微精神、忧患意识，以当事人的临场状态、敬畏心态，关注安全新风险，以惕厉之心清除隐患、扎紧篱笆，守护好“永远在路上”的安全防线。
