20180404-08-08-基层传真-01-00-让基层风气监督员“轻装上阵”
20180404-08-08-基层传真-01-+1-火箭军某旅按章抓建防止监督“变味”
20180404-08-08-基层传真-01-01-本报讯  杨元超、奉雷报道：上个月，随着火箭军某旅《基层风气监督员职责清单》下发，该旅四级军士长、基层风气监督员段学辉如释重负：终于可以忙在“点子”上了。
20180404-08-08-基层传真-01-02-原来，该旅自去年下半年探索设立基层风气监督员以来，明确规定的8项36条监督内容得到有效落实，训风演风考风明显转变。但旅政委邓志良在年初的一次调研中发现，随着时间推移，监督渐渐有些“变味”，一些基层风气监督员的积极性受到了影响。上士鲍忠义就在座谈会上直言不讳：一方面是监督过频过滥，监考发考卷、考核卡秒表、检查内务卫生等一些不属于监督员职责范围内的大事小情都要求监督员办理；另一方面是对监督员的调配和工作的安排过于粗放，部分监督员被赋予了一些自身了解不多、无从下手的监督工作。鲍忠义的发言引起很多监督员共鸣，也让邓政委深刻认识到：风气监督不能眉毛胡子一把抓，更不是走过场，必须扎扎实实地把该监督的监督好。
20180404-08-08-基层传真-01-03-经过认真研究，该旅纪委专门出台规定，在原有的8项36条监督内容的基础上，进一步细化梳理基层风气监督员的6个方面主要职责。为保证基层风气监督员在职责要求范围内开展工作，旅纪委还专门明确了不得使用基层风气监督员的10种常见情况，严格规范基层风气监督员的动用审批程序。
20180404-08-08-基层传真-01-04-此外，该旅还建立基层风气监督员电子档案，根据个人特点、工作经历、专业特长等要素进行分类，划分军事训练考核、基层“微腐败”问题、敏感事务公开、日常物资采购等7个监督小组，发挥他们的专业特长进行专门监督，并邀请人力资源、作训、卫生、供应、财务等科室负责人，对相关领域有关法规制度进行辅导授课。
20180404-08-08-基层传真-01-05-如今，该旅基层风气监督员“轻装上阵”，活跃在训练场地、班排宿舍、专业教室和会议现场，先后反馈基层风气建设问题40余条，监督工作呈现新局面。
