20180404-08-08-基层传真-02-00-机关统一为官兵打印话费发票
20180404-08-08-基层传真-02-+1-沈阳联勤保障中心某仓库想方设法把好事做到位
20180404-08-08-基层传真-02-+9-■陈陟
20180404-08-08-基层传真-02-01-本报讯 吴禹昊、特约通讯员刘振宁报道：“这下好了，再也不用我们自己打印话费发票啦！”3月26日，沈阳联勤保障中心某仓库四级军士长赵东起收到话费到账的短信通知后，高兴地对通信技师张洋勇说道。
20180404-08-08-基层传真-02-02-据介绍，上级下发关于为佩带手机人员核销通信费的规定后，该仓库根据官兵工作中的通信需求，明确了每月报销话费的限额，受到官兵一致点赞。但官兵在高兴的同时，也遇到一个不大不小的麻烦——报销话费时的发票打印困难。总库机关的同志倒好说，或是依托在机关定期开放的互联网打印，或是到离驻地不远的镇上营业厅打印。然而，离总库或镇上营业厅较远的分库、连队、哨所的官兵就不那么方便了，打印一张发票要么去二十公里外的营业厅，要么去十几公里远的总库机关，往返费时费力不说，还要逐级请假。有时因工作忙、请假指标有限，打印发票的事只好“搁浅”，原来的高兴劲儿也因为发票打印问题而打了折扣。
20180404-08-08-基层传真-02-03-前不久，仓库政委林刚到某分库看望官兵，在与官兵聊天过程中谈到这一话题，中士郭希同直言不讳：“给我们报销通信费是件好事，可是打印发票太不方便了，能不能把好事做到位，让我们无须为打印发票这点事枉费时间、精力和费用？”话匣子一打开，其他同志也跟着响应：“总库机关的互联网能不能变限时为随时，简化使用审批程序，为我们提供便利”“都信息化时代了，为了打印一张发票跑很远的路真犯不着，更何况还因此产生路费等新费用……”
20180404-08-08-基层传真-02-04-官兵的吐槽引发了仓库党委一班人的思考。党委会上，林政委态度坚决：“既然是落实上级好政策，为官兵谋福利，就应该把好事做实，把实事办好，切实打通落实的‘最后一公里’，真正让官兵满意！”
20180404-08-08-基层传真-02-05-真心解难，总能找到解决办法。经研究，仓库决定由个人打印发票变为仓库统一打印，把各基层单位分别报销变为仓库统一报销，由仓库指定一名通信技师，依托营区互联网全权负责全库官兵通信发票的打印、整理、报销和话费发放工作，让官兵把更多时间和精力用在履职尽责上。此举一出，官兵更加真诚点赞。
20180404-08-08-基层传真-02-06-好政策为何有时落实不好？大致不外乎以下两种情况：一是为求速度，不做消化理解不研究配套措施直接上马；二是为表明态度显得重视，在落实过程中层层加码。这样落实下去的好政策看似为基层官兵盖上了一层暖被子，其实却四处漏风，让官兵总觉得五味杂陈。
20180404-08-08-基层传真-02-07-风气监督贯穿各领域全过程，本是正道；报销佩带手机人员的通信费，更是福利。但假如在执行时把落实政策当作向上级表态度、向下级示爱心的手段，或是在落实过程中“变了味”，或是一味上传下达当个“传声筒”，看似好心办事，其实是最大的不负责任。
20180404-08-08-基层传真-02-08-制订政策难，落实政策更难。功夫下在前面，常常事半功倍，功夫下在后面，往往事与愿违。所以各级在落实政策前应该首先设身处地地把自己代入到基层、代入到官兵的立场上想一想、问一问，是不是哪里还差一点点，会不会在落实中给官兵带来新的麻烦？我们应该为这两个单位点赞，他们能够及时发现好政策在落实过程中出现的问题并且及时加以纠正，这本身就是把好政策落实好的负责任态度。
