20180307-11-11-文职方阵-01-00-重整行装再出发
20180307-11-11-文职方阵-01--1-——武警吉林省总队两位首批待转改文职对象的心灵独白
20180307-11-11-文职方阵-01-+9-■李 辉　　田甲申 整理
20180307-11-11-文职方阵-01-01-编者按 历史长河奔腾浩荡，惟奋楫者先。随着现役干部转改文职人员工作逐步推开，转身与转改、从零开始与重整行装，抉择不可避免。不可能没有顾虑、不会没有彷徨，但强军兴军的伟大梦想始终是军人集结的号角。武警吉林省总队党委悉心做好政策宣传解读，振奋精神强化担当，有效推进并完成阶段性转改工作。日前，该总队10余名自愿申请转改文职人员的现役干部，经组织审核确定，即将走上文职人员岗位。这里，我们摘录其中2名同志的发言，与大家分享。
20180307-11-11-文职方阵-01-02-“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”岁月荏苒，从中原大地到北国疆土，带着报效祖国的一腔热血，我携笔从戎来到儿时魂牵梦绕的军营。屈指算来，至今已有5个年头。从踏上长白沃土的那一刻起，我便下定决心秉持支队“扎根边疆苦为乐，报效祖国尽忠诚”的队魂，悉心守护着这片美丽的土地。
20180307-11-11-文职方阵-01-03-驻守在绵延千里的长白山深处，每天早出晚归和战士们武装巡逻，社会和谐繁荣的景象让我自豪，人们欢声笑语的祥和令我陶醉。平凡的哨位连着千家万户的平安，我和战友们在日复一日的坚守中飞扬青春芳华。但说实话，心中总有一丝遗憾，毕业于武警后勤学院并获得国防经济专业硕士学位的我，在现职岗位上因专业不对口，特长不能充分发挥，自己更渴望在教学科研岗位上实现从军报国梦想，为建设强大的现代化武装警察部队贡献智慧力量。
20180307-11-11-文职方阵-01-04-军旅生活紧张忙碌而又寂寞单调，每当夜深人静就会思念家人。我心里一直记得两个数字：离父母2772公里，离妻子2198公里。从记事起，母亲身体就一直不太好。当兵第二年底探亲回家时才知道，母亲因惦念我曾大病一场，差点阴阳两隔。擦拭着我眼角的泪水，母亲安慰我说：“参军入伍你是家里的光荣，在部队好好干，别让我们失望。”到今天，我和妻子相恋5年，在一起的日子屈指可数。每次打电话，她在电话那头都依依不舍，但总不忘在通话最后一刻鼓励我：“好好干，年底拿回一个大大的奖章，里面也有我的一半。”每每想到这些，心中既有感动也有伤感，我多么希望能有一条“家国两全”的选择。
20180307-11-11-文职方阵-01-05-军队文职人员制度改革，是党中央、中央军委和习主席着眼实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出的重大战略决策，对个人来说也是解决现实困难的契机。总队党委积极推动转改工作落地，耐心细致宣讲相关政策规定，彻底消除了我心中的疑虑，更加坚定了我转改文职人员的决心。当我把这个决定告诉父母和妻子时，虽然远隔千山万水，却能真切感受到家人发自内心的高兴。感谢组织让我在继续报效国家的同时，也有机会回到亲人身边，尽儿子的孝心和丈夫的责任。
20180307-11-11-文职方阵-01-06-“‘军’字打头，军队文职人员是军队的重要成员，一样肩负强军兴军的神圣使命。”时至今日，总队政委华金良的勉励一直萦绕在我的脑海。作为全军第一批现役转改文职人员，我无悔自己的选择，愿加入其中感受这支新生力量的澎湃活力；我信心满怀，愿奋发有为，在新的工作岗位矢志强军。
20180307-11-11-文职方阵-01-07-真的舍不得，舍不得这身“橄榄绿”！从军16载，我的军旅生涯虽然说不上金戈铁马，但也充满奋斗荣光。即便现在年龄到杠、职务到顶，我也从未停下奋斗的脚步。撸起袖子加油干！去年我带领中队官兵创先争优，年底捧回一个集体二等功。有人不理解，认为我“傻”，干了也白干。但父亲的话始终激励着我：“从军报国最光荣。”不忘初心，青春献给军旅，热血挥洒哨位，我和“军人”这个光荣称呼早已融为一体，我渴望继续献身国防。
20180307-11-11-文职方阵-01-08-改与不改，转身与转业，这不是一个人的事情，更有妻儿父母、战友朋友的关注。“苦了、累了10多年，回家陪陪我和孩子、爸和妈。”“转业到地方工作，工资虽然不多，但压力不大、时间宽裕、生活多姿，换种活法不也挺好吗！”虽说大家的劝说令我心动，却始终不能让我放下早已融入血脉的军旅情。舍不得朝夕相处的战友，舍不得盘马弯弓的岁月，舍不得、放不下的东西很多很多……
20180307-11-11-文职方阵-01-09-16载时光如白驹过隙，从一名农村青年从戎入伍、从义务兵到士官、从学员到干部，我成长的每一步都离不开组织的关心和爱护、部队的锻炼与培养。难忘爬冰卧雪、摸爬滚打的训练场，难忘生死抉择、千钧一发的战斗岁月。恍惚间，参加永吉抗洪清淤战斗，在洪水急流中战天斗地的场景仍旧刻骨铭心；昼夜奋战，德惠“6·3”特大火灾事故现场抢险救援的情景历历在目；惊心动魄，抓捕持刀杀人全国A级通缉犯的荣光还激荡心头……太平盛世之花需要战士热血浇灌。
20180307-11-11-文职方阵-01-10-“青春最芳华军营服役，彰显男儿本色；人生后半途献身国防，矢志强军兴军。”脱掉军装，不改军人本色，我将牢记曾经的誓言，一如既往爱岗敬业、精武强能。我更相信部队各级党委一定会把我们这些转改文职人员安排到合适岗位，给予关心关怀，让我们在建设强大的现代化武装警察部队的伟大事业中，谱写军旅新的华彩篇章。
