20180307-11-11-文职方阵-02-00-着眼强军兴军推动现役干部
20180307-11-11-文职方阵-02-+9-■闫雪华
20180307-11-11-文职方阵-02-01-军队文职人员制度改革已全面启动，做好现役骨干人才保留使用工作是决定能否取得良好开局、实现平稳过渡的关键，必须瞄准建设世界一流军队、一流军事人才目标，前瞻筹划部署，采取行之有效的措施，最大限度释放制度改革红利，加快塑造文职人员队伍新形象、新风貌、新格局。
20180307-11-11-文职方阵-02-02-理解新形势,凝聚转改信心共识。现役干部有着期望军队持续向好、不断向强的朴素感情，应注重加强正面引导，增强转改自觉性坚定性。坚持用习主席和中央军委决策部署统一思想，深刻领会文职人员制度改革的强军属性，厘清文职人员身份属性和职能定位，解开涉转干部的思想扣子，确保信心充足、坚定自觉地转改。现役转改文职人员各项配套政策出台后，体系设计更加合理、待遇保障有所改善，为军转干部和部队保留人才开辟了美好前景。紧紧围绕留住人才筹划设计、拟制方案，切实把政策制度优势转化为推动工作发展、解决矛盾问题的强大推力。对于阶段性配备到文职人员岗位的现役干部，要充分强调工作“岗位、性质、内容、环境”都没有变的客观条件，及早纳入转改范围；对于拟作转业安排和跨岗位转改的其他干部，要切实讲清自身专业基础扎实、熟悉部队环境、适应岗位较快等优势，有效提高大家改转积极性。
20180307-11-11-文职方阵-02-03-紧盯新任务,把控转改任用管理。着眼扩大职业发展空间，建立提升交流机制、规范任期管理，为每个转改岗位、每名转改人员提前规划，设计更加稳定的晋升预期、更加顺畅的发展路径、更加广阔的发展空间，让转改干部看到优越的发展前景。转改人员在体制内工作时间较长，要通过建立科学民主的考评体系，实现精准评价、有序竞争、规范管理，防止“新大锅饭”现象的形成。在组织与实施中，要突出能力素质和工作实绩考核，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向，推动文职人员队伍建设向战斗力标准聚焦。
20180307-11-11-文职方阵-02-04-落实新要求,营造转改环境氛围。文职人员制度经历十多年的发展，制度体系更加成熟完善，文职人员地位作用更加突显，要坚持用发展的眼光看待文职人员制度，积极培育文职人员对自身职业的认同感和归属感。把各项优待政策落实在实际工作中，在政治待遇、奖励表彰、关爱尊重等方面作出明确规定，形成与现役军人荣誉相协调的文职人员荣誉政策体系。退出机制直接关系到现役转改人员整体稳定，在落实政策过程中，对于单方面辞退文职人员，必须依法依规、科学界定具体情形、标准尺度、遵循依据、程序方法，坚决防止随意妄为，杜绝掺杂个人主观因素或者其他人情干扰。严格落实军委对改革期间现役干部转改文职人员福利待遇方面的特殊优待政策，对家属随军、子女入学、住房保障等待遇优先予以办理。在缴纳社会保险、建立医保账户等方面，要按照“就高不就低”原则确保转改干部合法权益，真正把制度改革成果及时送到转改人员手中，持续激发现役干部转改动力。
20180307-11-11-文职方阵-02-05-（作者单位：北部战区陆军兵员和文职人员处）
