20180307-11-11-文职方阵-03-00-“快乐天使”送快乐
20180307-11-11-文职方阵-03--1-——大连疗养院苏莹团队精心护理特勤疗养员纪事
20180307-11-11-文职方阵-03-+9-■本报特约记者  汪学潮  记者 赛宗宝  通讯员  林雪峰
20180307-11-11-文职方阵-03-01-在亲海而不临海的渤海湾畔，繁华喧闹的都市中镶嵌着一座优雅、古朴、静谧的庭院，宛如世外桃源。庭院的全称是：沈阳联勤保障中心大连疗养院桃源疗养区。这里常年轮流住着一批批执行特殊任务或从事特殊职业的特勤疗养员，也驻守着一批常年为特勤疗养员服务保障的“快乐天使”。
20180307-11-11-文职方阵-03-02-今年初，桃源疗养区来了两名特殊的特勤疗养员马鹏飞和张颖。说他们特殊，是因为他们是一对夫妻，而且是婚后分别后的第一次重聚。初来乍到，张颖微笑着说，去年婚后第3天，爱人马鹏飞因所在的部队有急事赶了回去，说好的完成任务就回来补蜜月，结果一拖再拖就拖没影儿了。每天只能在晚上休息的时候打打电话，一解相思之苦。马鹏飞也感叹道，这马上就要到结婚纪念日了，她老抱怨我说，咱俩相恋三年，结婚一年，不仅没过一个情人节，连蜜月都丢了，我对她有愧呀！没想到这次安排特勤疗养，组织上特意让我们夫妻俩在这个恬静的“世外桃源”相聚，相当于给我们补了一个迟到的蜜月。
20180307-11-11-文职方阵-03-03-说者无意，听者有心。苏莹护士长悄悄记下了他们的结婚纪念日，第二天交班会时，专门为这对夫妻特勤疗养员举办一场“浪漫结婚纪念日”进行了策划研究。女人最懂女人心，她们认为在结婚纪念日到来之时，最能让张颖幸福快乐的事，莫过于收到马鹏飞亲手做的礼物了。为此，特勤科的护士们找来马鹏飞，说了她们的策划，并细心地教他折玫瑰花。火红的玫瑰象征着美好的爱情，也象征着丈夫对妻子的一片真心。从剪纸到折叠，他认真学习，一遍又一遍，终于在结婚纪念日这天，折好了99朵手工玫瑰花。
20180307-11-11-文职方阵-03-04-1月8日，这个美丽的日子，马鹏飞手捧着玫瑰花站在妻子张颖面前，深情地说道：“颖颖，这是我亲手折的99朵玫瑰，愿我们的爱情长长久久！尽管不能天天陪伴在你身边，但我会用心爱你一辈子！”此时，张颖的疗养房间适时响起优美的音乐，苏莹护士长带着全科的“快乐天使”手捧蛋糕款款而来，并送上深情祝福：“祝你们‘纸婚’快乐！百年好合，相爱一生……”此情此景，张颖瞬间“泪目”，不停地感谢护士长，感谢所有的“快乐天使”，感谢她们精心营造了值得让她回味一生的快乐。
20180307-11-11-文职方阵-03-05-“快乐”的背后，有着“快乐天使”无私的付出。2015年春节前夕，苏莹所在科首次承接特勤疗养任务，为了做好迎接首批特勤疗养员的准备工作及护士的接待流程培训，她加班加点，忘我工作。这期间，苏莹的母亲突患急性胰腺炎，前后两次手术，病情危重，两岁的儿子又患上了肺炎合并中耳炎，住进了大连医大二院。白天，她奔波在各个疗养房间；夜晚，她奔走于母亲和儿子的病房……
20180307-11-11-文职方阵-03-06-为了让特勤疗养员在疗养期间快乐起来，她们立足桃源疗养区厚重的历史文化，人人练解说，既让疗养员通过精彩解说对整个院区有全面的了解，又激发他们的使命意识，还提前为每名特勤疗养员精心准备了真诚的欢迎信、充满祝福的千纸鹤、精美的手工折花、温馨的手叠天鹅及出行导图；遇到特勤疗养员过生日，还自制贺卡为疗养员送去生日的祝福；充分利用科室文艺骨干较多的优势，举办疗养员工休联谊会；自编自导自演舞蹈、三句半、小品等节目，邀请疗养员参与节目排练，营造具有亲和力的护理平台，让疗养员在参与中体验疗养的快乐。
20180307-11-11-文职方阵-03-07-潜艇兵小陈初来疗养院，有些不适应，回答问题往往词不达意。护士艾丽媛发现并告诉了苏莹。经了解，小陈从小就是留守儿童，一直是由老家的爷爷奶奶带大，缺少亲情的关怀，性格孤僻，不善于表达。为了让小陈尽快快乐起来，她们专门为他私人订制了一份“身心并护套餐”，小陈的情绪很快有了明显改善。在回去的火车上，小陈给苏莹发来一条信息：“感谢你们这些‘快乐天使’姐姐，让我此生找到了快乐！”
