20180404-12-12-长征副刊-03-00-将门家风
20180404-12-12-长征副刊-03-+9-■许道江
20180404-12-12-长征副刊-03-01-母亲走了，走得那么突然、那么急迫，让我们子女没有一点心理准备。之前，尽管母亲长年因肺心病住院，但从来没有让我们去医院照顾。只有这次，唯一的一次病重，却仿佛担心给子女添麻烦，说走就走了，如同当年父亲一样……
20180404-12-12-长征副刊-03-02-母亲寿终80虚岁。多年来，她总是叮嘱我们好好工作，好好生活。特别是五年前父亲去世，对母亲打击很大。但母亲以她的坚强、淡定，宽慰了我们失去父亲的悲痛，使我们从茫然无措中重拾力量，积极投入到工作学习之中。去年，我被组织上推荐到国防大学深造，母亲很高兴，每次给她打电话，她都说不要特意来看她，她在医院被照顾得很好。
20180404-12-12-长征副刊-03-03-作为女儿，自1984年参军入伍离开家以后，和父母离多聚少。父亲和母亲只在1995年来北京时到我家住过一次。那一次，我深深体会到父母在身边的莫大幸福。那时家里条件不好，房子很小，父母却坚决不住我安排的招待所，要求在我家里照顾年幼的外孙女。恰逢我在北京积水潭医院进修急诊，经常值夜班，母亲默默地将对女儿的心疼和体恤化为行动，每天教外孙女诗歌、音乐。军人出身的父亲则经常在我住的营区大院散步，对部队一草一木充满了深情。同是老党员、老干部的父母，用一言一行默默地支持着我的工作，在品行上更是严格要求。
20180404-12-12-长征副刊-03-04-古人说，桃李不言，下自成蹊。母亲一直是我的自豪，她一生都矢志教育事业，在教学一线工作多年。记得从我上学开始，母亲就是我的数学老师和音乐老师。因她的教学任务繁重，经常我放学了，她还在上课，有时就把我也带到高年级的课堂，让我坐在最后一排，一直等她上完课。母亲极为敬业，当时父亲忙着下乡，她放学回家还要为我们兄妹四人买菜做饭，晚上仍坚持到学校批改作业。然而，母亲她教我们时，我们的成绩并不好，因为她似乎从不关注我们，只是用心指导别的学生。记得有一次，学生的珠算课算盘不够，母亲把我的借给其他学生，我没有学会算盘，考试不及格。我告诉了父亲，父亲埋怨母亲，母亲当时无奈地说，先让别的学生学吧，反正我以后能在家教他们。这件事，深深地印在我的脑海里。在我的记忆中，母亲身为学校老师和领导，在我们升学、进实验班时，她从没有找人说话。我们兄妹，只有我一人凭实力考进实验班，哥哥、妹妹一直在母亲所在学校的普通班学习。
20180404-12-12-长征副刊-03-05-母亲作为许世友将军的儿媳，一直受到爷爷的厚爱。父亲和母亲结婚以后，母亲经常随父亲去南京。我曾多次听父亲讲，爷爷夸奖母亲有文化，知道艰苦朴素、勤俭持家，对母亲精心养育我们兄妹四人充分肯定，父亲常常以此为骄傲。70年代中期，母亲突然患病，不能吃饭，当地医疗水平落后、无法诊治，从未向爷爷开口提过要求的父亲，给爷爷专程说明母亲的病情。而从未为家人开过后门的爷爷，立刻同意母亲到他当时工作的广州治疗，并亲自嘱咐原广州军区总医院尽力救治。后来母亲很快康复，爷爷用自己2个月的工资共500元给母亲付了医疗费。多年来，母亲常常给我们讲起这段经历。当我成为一名医务工作者后，母亲常常给我讲，当医生就要当一名技术精湛、品德高尚的医生。两代人、两代共产党员，爷爷、父亲与母亲，共同书写了亲情、道德、奉献的动人诗篇。
20180404-12-12-长征副刊-03-06-我的父亲许光，当年放弃在海军的锦绣前程，毅然遵从父命，回到贫困落后的家乡，照顾奶奶，建设老区，一生传承红色基因，信念坚定，淡泊名利，严于律己，无私奉献，去世后荣膺党和国家在道德领域授予公民的最高荣誉——全国道德模范。父亲人生道路上的每次重大抉择，从替父行孝，到多次放弃提升的机会扎根家乡，再到去世前提出将一生省吃俭用的二十万元捐给家乡建设，都离不开母亲的大力支持。可以说，正是因为有母亲无怨无悔的支持，才有父亲48年扎根革命老区的默默奉献。母亲一生爱事业，爱家庭，唯独忽略了她自己。无论是早年她对祖奶奶、亲奶奶的侍奉和照顾，还是中年时对姑奶奶的关怀备至，抑或晚年对父亲无微不至的照料，无不见证了母亲的勤劳坚强、节俭持家……
20180404-12-12-长征副刊-03-07-原以为，母亲一直说自己很好，我们总还有机会再聚，再享天伦之乐。然而，母亲的溘然逝去，让我们家永留后悔、遗憾。娘亲西行，母亲的美丽、纯朴、豁达、乐观，也成了一种永远的追忆。
20180404-12-12-长征副刊-03-08-父母在,人生尚有来处；父母去,人生只有归途。从此，与父母阴阳两隔。惟愿他们在另一个世界里，恩爱如斯，晨昏相守。而我们，也自当辛勤工作，热爱生活，以告慰父母在天之灵。
20180404-12-12-长征副刊-03-09-春天来了，大别山梨花滴泪，杜宇声声，在深情呼唤。母亲，放心吧，我们一定传承好家风，这才是对您最好的告慰!
