20180329-06-06-军人修养-01-00-“敢于担当责任”
20180329-06-06-军人修养-01--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰一百二十周年座谈会上的重要讲话⑤
20180329-06-06-军人修养-01-+9-■李朝亮
20180329-06-06-军人修养-01-01-●对于广大党员干部来说，贯彻落实习主席重要讲话精神，学习周恩来同志敢于担当责任的品格，最现实的平台是本职岗位，最直接的途径是履职尽责
20180329-06-06-军人修养-01-02-“周恩来同志是勇于担当、鞠躬尽瘁的杰出楷模。周恩来同志一生勇肩重任，勇挑重担，呕心沥血，任劳任怨。”习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上深刻指出，“我们要向周恩来同志学习，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，以时不我待、只争朝夕的精神，以钉钉子精神落实好党的十九大作出的各项战略部署。”
20180329-06-06-军人修养-01-03-勇于担当责任，是共产党人的鲜明品质。是否具有担当精神，能够忠诚履责、尽心尽责、担当负责，是检验一名共产党员先进性和纯洁性的重要方面。在50多年的革命生涯中，周恩来同志总是在危难时刻挺身而出，勇于担当尽责。西安事变发生后，他根据党中央的指示，亲赴西安，多方斡旋，推动了西安事变和平解决；担任共和国总理后，他为社会主义建设事业鞠躬尽瘁；“文化大革命”中他忍辱负重，苦撑危局，尽一切可能减少损失。他一生视责任与担当胜过自己的生命，是一位名副其实的大公无私、为国为民的共产党人。
20180329-06-06-军人修养-01-04-习主席强调：“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”事不避难，勇于担当，是因为责任在肩，信念在心。周恩来同志正是因为有着崇高的理想，有着强烈的家国情怀，才有了勇于直面问题、善于解决问题的责任担当，才有了时不我待、只争朝夕的干事创业精神。他说：“既然把我推上历史舞台，我就得完成历史任务。”《大无大有周恩来》中有这样一段记载：周恩来1974年6月1日住进医院之前，1至5月，“他每天工作12至14小时有9天；14至18小时有74天；19至23小时有38天；连续24小时有5天。只有13天工作在12小时之内。”他抓紧所剩不多的时间抱病履职，一直到生命的最后时刻。
20180329-06-06-军人修养-01-05-周恩来同志身上展现出来的中国共产党人的崇高精神，是历史的，也是时代的。在坚持和发展中国特色社会主义的新长征路上，我们面临着许多新的风险、新的挑战、新的困难，尤其要具备周恩来同志这种敢于担当责任的精神、勇于直面矛盾的魄力、善于解决问题的能力，准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
20180329-06-06-军人修养-01-06-敢于担当责任，决不能空喊口号，而要落实在抓好一件件具体工作、完成好一项项任务上。对于广大党员干部来说，贯彻落实习主席重要讲话精神，学习周恩来同志敢于担当责任的品格，最现实的平台是本职岗位，最直接的途径是履职尽责。“我们的行动是唯一能够反映出我们精神面貌的镜子。”敢于担当尽责，重要的是坚守自己的阵地，干好自己的分内事。这里所说的分内事，不是外部强制的要求，而是基于工作需要主动自觉的担当；不是自己能承担多少就承担多少，而是岗位有什么需要就力争有什么担当。
20180329-06-06-军人修养-01-07-敢于担当责任，须努力提高担当的本领。党员干部要敢于在艰苦的环境中、复杂的局面下开展工作，在实践中磨砺锻造“铁肩膀”。无论环境如何变化，都能始终保持强烈的责任意识，敢于担当而不回避推诿，勤于担当而不消极懈怠，善于担当而不庸碌无为，以一流的标准推进各项工作落实，驰而不息地把党的十九大擘画的宏伟蓝图落细落实，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。
