20180329-06-06-军人修养-02-00-积尺寸之功，筑政德之基
20180329-06-06-军人修养-02-+9-■乐 其
20180329-06-06-军人修养-02-01-●对于共产党人来说，小事小节是一面镜子、一把尺子，照出境界高低，量出人格优劣；小事小节中有党性、有原则，更有民心
20180329-06-06-军人修养-02-02-“领导干部要讲政德”。在十三届全国人大一次会议上，习主席在重庆代表团参加审议时，深刻阐述了新时代立政德的重大意义和深刻内涵，强调领导干部要“多积尺寸之功”，谆谆告诫大家要“明大德、守公德、严私德”。
20180329-06-06-军人修养-02-03-政德是社会道德建设的风向标。中华民族自古以来就重视道德的教化作用，重视将德治与法治统一起来。政德正则民风淳，政德毁则民风污。习主席在重庆代表团的重要讲话中，以德治与法治为关键词重申形成风清气正的政治生态，强调领导干部要讲政德，无疑具有很强的现实针对性。
20180329-06-06-军人修养-02-04-“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之”。习主席强调明大德，就是要讲理想信仰、忠诚坚守；强调守公德，就是要讲宗旨奉献、责任担当；强调严私德，就是要讲严以修身、防微杜渐。党员干部应该树立具有时代内涵的价值坐标，将政德要求铭刻于心，时时处处警醒和激励自己不忘初心、永葆本色。
20180329-06-06-军人修养-02-05-“君子以顺德，积小以高大”。著名军旅作家魏巍曾为河北农村一位名叫张振山的村党支部书记写过一篇碑文，高度评价这位村支书为政清廉、两袖清风的品质，接连用了几个“一”：“数十年来，他没喝过公家一杯酒，没用过集体一根柴，没花过公家一文钱……”或许有人会不以为然，如此区区小事，值得这么动情称道吗？殊不知，这每一个“一”字的背后，都是对公心的坚守，对私欲的严防。惟有对己如此“苛刻”，才能彰显共产党人廉洁奉公、一尘不染的可贵品质，赢得群众的高度信任，也才能立得住、行得远。如果张振山不是这样，今天找借口喝公家一杯酒，明天寻机会占集体一点便宜，那他就要被群众戳“脊梁骨”，个人历史就要重写。
20180329-06-06-军人修养-02-06-唐德宗时有个叫陆贽的宰相，为官清廉，对上不贿，对下不贪，对别人的馈赠一概拒绝。他认为：“贿道一开，辗转滋厚，鞭靴不已，必及衣裘；衣裘不已，必及币帛；币帛不已，必及车舆；车舆不已，必及金璧。”于是便会“涓流不止，溪壑成灾”。现实生活中一些腐败分子正是在私德上失德、在“小事”上失守、在“小节”上失节，由个人生活打开缺口，发展到大德、公德全失，最终导致精神大厦坍塌，在人生道路上迷失航向，乃至堕入深渊。郭伯雄、徐才厚等人就是这样的反面典型。
20180329-06-06-军人修养-02-07-刘备临终谆嘱儿子刘禅：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”乃是他一生为政之道的总结。在怎样看待“小”的问题上，古人留给我们的遗产是极其丰厚的。“九层之台，起于累土，合抱之木，生于毫末”“千里之行，始于足下”“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，均贯穿一种积小成大、久久为功的自强不息精神；而“不矜细行，终累大德”“堤溃蚁孔，气泄针芒”“小洞不补，大洞吃苦”，则证明了“小”的作用不容小觑。无数事实证明，小事小节上的放纵，对于一个人品行和作风的影响是渐进的、隐蔽的，却也可能是致命的。对于共产党人来说，小事小节是一面镜子、一把尺子，照出境界高低，量出人格优劣；小事小节中有党性、有原则，更有民心。因此，厚立从政之德，就要多积尺寸之功，从细处严起，从小事实起，经常用党性修养这把剪刀，剪除失志之念、失德之欲、失格之为，切实做到慎独慎微、慎始慎终，坚持从小事小节上加强修养，在一点一滴中完善自己。
20180329-06-06-军人修养-02-08-道不可坐论，德不可空谈。党员干部既要修德在前、立德在先，更要在“德”的标准上高于普通群众。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、把握方向；坚持用党章的尺子、先进典型的标准，校正误差；坚持用自我革命精神约束自己、警醒自身，真正如周恩来同志所说的那样，“活到老，学到老，改造到老”，不断筑牢政德之基，发挥“头雁效应”，以良好政德影响他人和社会。
