20180329-06-06-军人修养-06-00-信仰的诠释与传承
20180329-06-06-军人修养-06-+9-■李永胜
20180329-06-06-军人修养-06-01-●坚定的信仰、高尚的情操和强烈的使命担当，必然是无比强大的战斗力
20180329-06-06-军人修养-06-02-信仰是什么？从字面上理解，“信”就是相信、信任、认同，“仰”就是仰慕、尊敬、敬仰。“百度百科”释义，信仰指对某种思想或宗教及对某人某物的信奉和敬仰，并把它奉为自己的行为准则。不难看出，信仰作为一种意识形态，是受社会历史条件制约的，不同的社会制度下人们往往有着不同的理想、不同的追求。有什么样的信仰，就有什么样的人生观价值观。
20180329-06-06-军人修养-06-03-信仰的力量无比巨大。因为有着坚定的共产主义信仰，李大钊视死如归，在绞刑架前发出豪迈宣言：“共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利。”方志敏在英勇就义前慷慨陈词：“敌人只能砍下我的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理。”这些都是信仰力量的生动写照。《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔·柯察金也有一段关于信仰的名言：“人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。这样，在临死的时候，他就能够说，我的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为人类的自由和解放而斗争。”保尔正是有着对共产主义的坚定信仰，才能够做到生命不息、战斗不止，在革命的熔炉里，经过千锤百炼成长为一个坚强的布尔什维克，成为一代代有志青年的偶像和学习的榜样。
20180329-06-06-军人修养-06-04-信仰取向校正着现实追求，现实利益考验着信仰追求。有一段时间，受敌对势力“西化”“分化”图谋的渗透和社会上腐朽、错误思潮的侵蚀影响，一些人的世界观、人生观、价值观发生了偏移和扭曲，丢了“魂”、没了“神”、失了“魄”，出现了一些信仰缺失、精神迷茫、意志衰退、责任缺位的现象和问题。还有一些领导干部信仰支柱坍塌，追求金钱和物质享受，利用职权索贿受贿，最终受到法纪严厉制裁。这些人都是没有信仰、没有骨头、没有灵魂的人。他们失去了做人的原则和底线，必然经不起各种风浪考验，成为党和人民的罪人，永远被钉在历史的耻辱柱上。
20180329-06-06-军人修养-06-05-信仰，可以充实我们的心灵。而充实的心灵，会让我们在时间的洪流中趋向安定和坚定。事实表明，一个人有了坚定信仰，就有了奋斗的目标和方向，就会为之付出艰辛的探索和努力。坚定的信仰、高尚的情操和强烈的使命担当，必然是无比强大的战斗力。作为新时代革命军人，我们应当有崇高而坚定的革命理想，发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，在面对血与火、苦与累、生与死、名与利等考验时能够做到毫不退缩、毫不动摇，真正把红色基因一代代传承和发扬下去，扛起时代赋予我们的责任和使命。
20180329-06-06-军人修养-06-06-（作者单位：66199部队）
