20180401-08-08-长征副刊-01-00-致敬平凡而伟大的理想
20180401-08-08-长征副刊-01-+1-电视剧《初心》——
20180401-08-08-长征副刊-01-+9-■贾秀琰
20180401-08-08-长征副刊-01-01-与央视综合频道同时在腾讯视频播出的《初心》最后一集中，观众发出最多的弹幕内容是：“这眼泪是止不住啊。”“看这电视剧需要一盒纸巾。”“不知道哭了多少次。”“我专门去百度了一下这位将军。”“向甘祖昌将军敬礼！敬礼！！！”“我要永远记住甘将军，甘祖昌这个名字。”……于是，不仅仅是剧情让人感动得流下泪来，连阅读这些弹幕也让人心中充满温暖，整个屏幕散发着由剧作传递给观众的正能量。
20180401-08-08-长征副刊-01-02-这部由真人真事改编的电视剧，记录了“将军农民”甘祖昌历经革命年代风雨洗礼，建国后毅然从高位请辞，携妻儿回乡，带领父老乡亲开发虎形岭、修水库、建发电站、水泥厂、农科所等脱贫致富的一系列故事。这些故事起于家长里短、生活琐碎、不近人情的选择和难以认同的追求，却随着剧情深入展开，人物形象渐渐树立，那些因主人公至真至善的性情和举动带出的智慧和进步，引得观众随着主人公身边角色一起，被感染、被激励、被鼓舞、被震撼，从而真诚地爱上了这部剧，爱上了剧中的每一个角色。
20180401-08-08-长征副刊-01-03-主角甘祖昌的饰演者吴京安在《初心》研讨会上说：如果跟“甘将军”错过将是一生的遗憾。该剧导演宋业明和他曾在电视剧《八路军》《张学良》合作过，选角时导演第一个想到人的就是吴京安。而他由于对这个角色倾注了太多感情，在拍摄期间，他甚至觉得自己就是甘祖昌，和这个人物产生了价值观、情感、心灵的真诚拥抱，会在剧本基础上不由自主地添加一些小动作、小表情和短对白，来丰富人物形象，体现角色真性情。剧中，龚全珍去看望躺在病床上的甘祖昌，原本面色苍白的他立刻坐起来，整了整衣领和头发，强装精神、悠然自若地和龚全珍聊起了天，顺便还不忘了把自己的儿子支出去。当村子里第一次通电亮起了灯，甘祖昌故意闭着双眼边走边说：“这家伙明晃晃、亮光光的，眼睛受不了，刺眼睛！”可爱的举动让村民们更加兴奋欢腾。还有甘祖昌要下煤矿，全家人劝他先治好脑子里的瘀血，他一边不满儿子对龚全珍说出实情，一边又立刻转变笑脸对妻子说没事，他现在责任很大必须去做。这些都应和了剧中龚全珍对甘祖昌的评价：“他这个人纯真、幽默、有原则、敢担当。”这句话亦道出了角色的魅力所在，散发着理想化的人格特质，带有积极的感情能动性。
20180401-08-08-长征副刊-01-04-然而他也有着令人恨得牙痒痒的不完美。剧中，他不和龚全珍商量就决定辞官回乡务农，全然不顾妻子的理想与抱负；还有他不跟女儿解释，看出了小伙子的不靠谱，就粗暴地破坏女儿的感情。这种大男子主义和对家人的严厉态度令人不适，然而这也使得人物褪去了高大上的形象，变得更有生活气息和烟火味，也更衬托出甘祖昌背后那群对他支持和包容的家人的伟大。
20180401-08-08-长征副刊-01-05-甘祖昌的形象在整部剧中来看，属于“无敌型主角”，即所有问题在主角面前都会迎刃而解，一切与主角做对的都只能“被虐”。于是他身后的甘家人就变成了“成长型配角”，在主角光芒的照耀下散发着蓬勃生机，他们的成长过程令人焦心、使人牵挂，也因此各个鲜活生动，让观众印象深刻。妻子龚全珍原本是知识女性，城里重点学校教师，有教书育人的理想和追求，却不得已跟着丈夫到了农村，由起初的不适应，成长为农村教育的领路人，最终在甘祖昌去世后继承了他扎根农村、建功立业的奉献精神，成为人人敬仰的“老阿姨”；儿子甘锦荣由最初的好吃懒做、贪图享乐，在父亲的教育下开始脚踏实地，陪着父亲一起为实现理想奔波努力着；小儿子健健由叛逆不听话的小孩成为了土木工程师；女儿甘平荣对行事不近人情的父亲意见很大，在明白了父亲的苦心后两人和解，最终平荣成为了一名医疗兵。弟弟甘森昌和弟媳赵翠兰起初和哥哥、嫂子处处作对，还想要分家，后渐渐被哥哥的大义所感，在文革中力护嫂子，一家人冰释前嫌、互敬互爱。
20180401-08-08-长征副刊-01-06-主角与配角之间相互映衬，性格光芒交相辉映，这不仅仅是一部时代人物传，更是一部家风传承史。如最后一集中的最后一场戏——甘祖昌八十大寿那天，一家人吟诵起家规祖训：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。” 国风之本在家风，好家风会如化雨春风，护着家、护着国，这也深情诠释了甘祖昌对家人如此严格要求的根本原因所在。
20180401-08-08-长征副刊-01-07-《初心》是一部时代大戏，前后跨度近30年，中间历经新疆军区成立、大炼钢铁、文革、上山下乡、粉碎“四人帮”、改革开放等多次重大历史事件。然而这部剧想给观众展现的是除去时代变迁外衣，内里柔软、有温度、有真心的人情关系。经由主创人员的精心设计，这部长篇电视剧，巧妙而艺术化地贯穿着始终如一的几句经典台词和台词中传达出的审美意象，让观众为之欢笑、为之流泪、为之受到感召。
20180401-08-08-长征副刊-01-08-甘祖昌与龚全珍夫妻间的爱情“黄鹂鸟”是两人的情感信物。开场龚全珍在课堂上教学生们朗读“两个黄鹂鸣翠柳”的诗句，令甘祖昌心动不已。初次相亲，甘祖昌拿出自己画的黄鹂鸟送给龚全珍，告诉她自己的故乡全是这种鸟叫声。辞官回乡时，甘祖昌也用黄鹂鸟打比喻，希望妻子和自己一起倦鸟回巢。
20180401-08-08-长征副刊-01-09-战友间的一句“你回来了”，则凝结着义气和豪情。甘祖昌与李保山、甘海生三人当年一起参加革命，海生牺牲在战场，保山走上歪路进了监狱。正是战友们的牺牲令活着的他不愿享受将军的福利，想回到家乡实现海生遗愿——亲手改变家乡面貌；也正是保山的变质，更令他坚定了自己不能忘却当初参加革命时立下的誓言——“走出大山参加革命，为了父母兄弟，为了父老乡亲，为了顿顿能吃饱饭，家家住新房，日子像天堂。”这就是老一辈无产阶级革命家的初心。这一幕幕反复出现却层层递进、越来越深刻的戏剧桥段，裹挟着浓厚而美好的人情味。
20180401-08-08-长征副刊-01-10-剧中，甘祖昌将军脸上常常带着笑容，目光坚毅、神色沉稳，用阳光和乐观、自信和不惧，一步一个脚印带动身边人一起去实现自己的理想。这理想并不是高高在上的口号，而是如此平凡、如此朴实，却带给了老百姓和整个社会伟大而宝贵的物质和精神财富。他是如此“有骨气、有个性、有神采”，而《初心》也因此成为了一部“有思想、有温度、有品质”的优秀电视剧。
