20180401-08-08-长征副刊-02-00-讲述女子特战故事
20180401-08-08-长征副刊-02-+1-电视剧《女兵突击》
20180401-08-08-长征副刊-02-+9-■虞诚帆
20180401-08-08-长征副刊-02-01-日前，一部反映我军女子特战连官兵训练生活的电视剧《女兵突击》已完成拍摄制作。这部由全国妇联指导，八一电影制片厂等单位联合出品的大型电视剧，充分表现了女子特战连官兵的顽强作风和优秀素质，热情赞颂了新时代女兵们的崭新精神风貌和过硬军事技能。
20180401-08-08-长征副刊-02-02-电视剧《女兵突击》以国际反恐为背景，以中部战区陆军某部女子特战连官兵的真实故事为原型，生动刻画了当代95后女兵经过严酷而又神秘的艰苦训练，在执行国家、军队重大特殊任务中的出色表现，全方位、多角度描写和挖掘了中国女兵的成长历程。该剧主题鲜明突出，故事生动励志，场面惊险震撼，形象塑造独特新颖，人物表现生动传神，拍摄手法奇特细腻，是一部全面展示新时代女兵风采的现实军事题材作品。
20180401-08-08-长征副刊-02-03-八一电影制片厂始终坚持为官兵服务、为提高部队战斗力服务的创作导向，对电视剧《女兵突击》的创作拍摄工作高度重视，将其作为反映现实军营生活的一部重点作品来抓。该厂生产部科学组织、精心筹划，全力做好军地相关部门的指挥协调。该厂故事片部组成强有力的创作团队，确保拍摄工作顺利进行。
20180401-08-08-长征副刊-02-04-《女兵突击》的主创人员把深入生活、紧贴官兵作为创作拍摄出有高度、接地气优秀作品的基础。从2015年5月开始，八一电影制片厂青年导演刁勇和青年编剧田地、李金芳等，就来到中部战区陆军某部女子特战连进行采风，每天坚持同官兵们一起训练、一同生活，切身体味女兵们的训练甘苦，深入了解女兵们的内心世界，点滴感受女兵们的喜怒哀乐，积极探索女兵们的人生轨迹，细心捕捉女兵们的精彩瞬间，用心发现女兵们的灵魂光辉，从而激发出创作人员的灵感和激情。
20180401-08-08-长征副刊-02-05-为了更加真实、充分地展示女兵们能打仗、打胜仗的过硬本领和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，《女兵突击》剧组按照导演的创作要求，组织演员、编剧和摄影等主创人员，多次来到女子特战连野外训练基地体验生活，与官兵们同吃同住同训练。八一电影制片厂青年女演员姜淼深有感触地说：“作为军队文艺工作者，要想塑造好中国女兵的形象，就必须在深入军营、真实体验女兵的训练生活和内心世界上下功夫。”
