20180401-08-08-长征副刊-03-00-现代旋律演绎古典之美
20180401-08-08-长征副刊-03-+1-文化音乐节目《经典咏流传》——
20180401-08-08-长征副刊-03-+9-■刘红玉
20180401-08-08-长征副刊-03-01-“白日不到处，青春恰自来，苔花如米小，也学牡丹开。”这是清代诗人袁枚的一首诗——《苔》。最近，这首诗不仅刷屏微博、微信等社交媒体，据此诗创作的同名歌曲《苔》，也犹如天籁之声牵动人心，在各个音乐平台全线霸榜。传统经典在现代旋律的演绎下，重新焕发活力。
20180401-08-08-长征副刊-03-02-一首沉寂了近300年的诗，为何能在一夜之间圈粉无数，为人们所熟知？捧红这首诗的正是CCTV大型诗词文化音乐节目《经典咏流传》。没有充满竞争的激烈PK，没有刻意剪辑制造“爆点”，只有一首诗、一支曲、一个人，古今相交、文化传承、经典重现……2018年原创第一爆款，专业范儿和流行性兼具，高端与地气儿同在。
20180401-08-08-长征副刊-03-03-作为央视原创的清流之作，《经典咏流传》在大年初一首播当天就收到各路点赞，带来无限震撼。节目用“和诗以歌”的形式让传统经典诗词与新时代流行音乐相结合，融传统与时尚为一体，唱响经典，再造经典，给经典注入“时代”元素，给文化打上“先锋”烙印。作为央视新年文化节目的新开局，《经典咏流传》用全新的气象和崭新的作为打造优质电视节目的同时，成功地打造了一张传播中国传统文化的有声名片，评论称它开启了文化节目的2.0时代。
20180401-08-08-长征副刊-03-04-经典往往蕴于质朴之中，而质朴也常常藏于简单之中。《经典咏流传》形式很简单，就是单纯而干净的读诗、唱诗和品诗。古人云：“诗言志，歌永言，声依永，律和声。”吟诗作词本就是风雅之事，透着古人的闲趣与修为。朗朗上口的《三字经》自带光环，魅力无限，浓缩大儒一生学识；广为传唱的《枉凝眉》《临江仙·滚滚长江东逝水》，名家一出场便勾起许多记忆，身听经典，梦回初原；《天净沙·秋思》中元代马致远笔下的乡愁，何尝不是当代人的原乡情愫呢？《经典咏流传》光芒很“亮”，表演者中不乏当红演员、实力派歌手……但万丈光芒也盖不过诗词歌赋本身。时代在变，潮流在变，不变的是对经典的敬畏之心和对文化的依恋之情。
20180401-08-08-长征副刊-03-05-“五千年文化，三千年诗韵，经典永流传，我们的文化从未断流。”每期开场，主持人的一句保留台词就已足够吸引人，和诗以歌更能抓住心灵。一群山里的孩子和一个支教老师演绎的《苔》，鼓励平凡的人活出自我的价值，由孩子来演唱恰如其分，直戳人心；王俊凯一首轻松欢快的《明日歌》，给现代人开了一剂滋养心灵的良药，让人珍惜新时代美好时光；中国第一代钢琴家、88岁的巫漪丽大师倾情加盟，那布满皱纹的双手与灵巧跳动的音符，让人肃然起敬久久难忘，第一个音符响起，一曲《梁祝》绕梁而出：“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”
20180401-08-08-长征副刊-03-06-经典再造，一切在于传统与时代间是否形成了一种互文。如何做到“让今人看见过去，让世界看见中国”？《经典咏流传》正在利用其广阔平台和强大号召力努力尝试。家喻户晓的《送别》，原曲其实是一首美国歌，经中国艺术家李叔同填词，才发扬光大，舞台上双语演绎更是平增不少魅力；宋代词人辛弃疾的《青玉案·元夕》，让台湾歌手陈彼得老爷子凭借酷帅的台风和真情的演唱同样韵味十足；耳熟能详的《登鹳雀楼》，由来自不同国家的音乐家共同演绎，将积极探索、无限进取的人生态度表现得天衣无缝、淋漓尽致。经典之所以是经典，就是因为它可以经由岁月洗礼依旧魅力不减，无论古今中外，还是明星百姓，只要你愿意亲近，它就会散发出一种别样韵味。
20180401-08-08-长征副刊-03-07-或许诗歌就应该被唱出来，才能完成它最终的使命，不然让诗孤独地躺在文学典籍里沦为知识储备，终归是没有生命力的。但不论是诗词还是歌曲，打动人心的从来不是华丽辞藻的堆砌、精致细腻的技巧，而是其背后蕴藏的真情实感。诵罢诗词，一曲终了，了不却诗中情、曲中神，它们所延绵的内涵与风骨，持续滋养着灵魂，指引着方向。在《经典咏流传》的舞台上，这些平平仄仄的唐诗宋词，在宫商角徵羽的音律韵脚中，犹如穿越古今、跨越中外的一条纽带，打通空间，联通时间。今天，又用新时代精神浇灌，赋予它新的活力，点亮了硕果累累的华夏文化长廊。
