20180412-08-08-基层传真-03-00-“功劳簿”挂上宣传栏
20180412-08-08-基层传真-03-+1-第83集团军某旅合成四营突击车连
20180412-08-08-基层传真-03-01-本报讯  曹志国、殷杰报道：“班长，我给连队水房修理水龙头的事，竟然被写进了连队‘功劳簿’！”3月26日中午，刚从训练场回来的第83集团军某旅合成四营突击车连四班列兵洪文跑到班长张志芳面前激动地说。
20180412-08-08-基层传真-03-02-洪文口中的“功劳簿”,其实是悬挂在连队宣传栏上的一本名叫《战士无小事》的记录本。前不久的一天晚上，洪文起来上厕所，听到水房传来“滴答”声，走近一看，原来是水龙头在漏水，而连队负责水电工作的战士正在休假。次日中午，洪文找来工具自己动手干了起来。这个场景刚好被站哨回来的一班班长伊园园看到。随后，伊园园转身走到宣传栏前取下“功劳簿”认真记录：洪文利用午休时间主动为连队修理水龙头。
20180412-08-08-基层传真-03-03-翻开《战士无小事》，只见上面整整齐齐记录着战士们的一件件“功劳”：给连队晾衣房制作简易鞋架、主动为营里举办的文体活动出谋划策、在体能比武中获得第一……只要是得到大家认可的好人好事、为连队建设作出的积极贡献、在某一方面取得的良好成绩等等，无论大小都被一一记录在册。在每月组织的“三争”评比中，“功劳簿”都会在军人大会上进行展评，由全连官兵评选出“每月之星”。
20180412-08-08-基层传真-03-04-“‘功劳簿’让大家干工作的积极性变得更高了，以连为家的思想树得更牢了。”连长王怀德评价道。
