20180302-06-06-八一评论-03-00-让“金点子”变成“金钥匙”
20180302-06-06-八一评论-03-+9-■董 亮
20180302-06-06-八一评论-03-01-作家陈四益曾写过这样一则寓言：奇智国向臣民求计兴邦，一时间臣民踊跃，得计累万。于是以白绫裹之，黄绢包之，红条束之，悬于勤政殿，朝夕瞻仰，曰：“有奇计累万，邦可兴也。”如是求计数年，计愈多，而民之情愈冷、思愈竭，然国犹如是，民犹如是，计亦犹悬如是也。这则寓言告诉我们，只有征集意见的“上篇文章”，而鲜见落实的“下篇文章”，“金点子”用不到点上，不但会挫伤官兵建言献策的积极性，也会迟滞部队建设的步伐。
20180302-06-06-八一评论-03-02-不少单位，为调动官兵建言献策的积极性，专门开展“金点子”征集活动，或者设立“金点子”奖，收到了很大成效。然而，个别单位在征求意见前，大张旗鼓地宣传，摆出一副集纳众智、开门纳谏的姿态，可是意见征集后像叶公好龙那样，要么把“金点子”束之高阁，要么看不到“金点子”的价值所在。如此只打雷不下雨，结果只能是“计愈多，而民之情愈冷、思愈竭”。
20180302-06-06-八一评论-03-03-好点子，金不换。“金点子”来自于广大官兵，往往是主观与客观相统一的结晶，是理论和实践相结合的成果，是上情与下情相交融的产物。基层官兵身处部队训练执勤一线，对破解影响制约部队建设的难题也最有发言权。制度规定是否合理，发展规划可否完善，棘手难题能否解决，坐在办公室里苦思冥想往往不如请教一下基层官兵。“金点子”里面包含着官兵的想法和办法，蕴藏着官兵的真知和真招。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”对于“金点子”，如果运用得当，则如一招妙棋，走活全盘；如果束之高阁，则如无果之花，难见尺寸之功。
20180302-06-06-八一评论-03-04-用在点上、落到实处的点子才是“金点子”。对于领导和机关干部来说，善用主意比善出主意更为重要。要让“金点子”变成推动建设、解决问题的“金钥匙”，需要领导和机关干部具备慧眼识金的本领，善于从“公说公有理，婆说婆有理”的众多意见中披沙拣金，去伪存真，积极主动发现“金点子”、检验“金点子”、修正“金点子”。同时，还应完善建言献策反馈机制，对基层官兵的“金点子”，哪些立办，哪些暂缓，哪些需要继续论证，进展和效果如何，应通过网络或其他渠道公之于众、接受监督，努力让更多的“金点子”落地生金。
20180302-06-06-八一评论-03-05-（作者单位：湖南省军区常德军分区）
