20180302-06-06-八一评论-04-00-多捞点儿干货讲
20180302-06-06-八一评论-04-+9-■陈先义
20180302-06-06-八一评论-04-01-前几天，我应邀参加一个单位的新年工作动员，听一位领导干部给群众讲话。面对数千名员工，他慷慨陈词：“新的一年，我们要切实做到‘四学’‘两做’‘三确保’，严格履行‘五重三大’工作程序，要守住初心、明确信心、坚定决心……”当我听得已经犯晕的时候，他这些云里雾里的话还没有讲完。
20180302-06-06-八一评论-04-02-讲话是领导干部的基本功，也是推动工作的重要方法。然而，有的领导讲起话来官腔十足，全是些“不打粮食”、不接地气的空话套话。比如，有这么一位县委书记，到农村给老百姓谈庄稼种植，开口闭口讲什么“互联网+”，讲什么“供给侧改革”，弄得大家齐声抱怨：“别整这些没用的好吗？我们可是种地吃饭的庄稼人。”
20180302-06-06-八一评论-04-03-话风是领导干部思想、作风和水平的体现，关系党的形象和威信。前些年，一个国际城市论坛在我国南方某城市召开，面对来自世界多国的市长们，我们的个别领导一上台，先讲一大段“在什么关怀下，在什么形势下，迎来了什么盛大会议召开……”让这些外国市长听得莫名其妙，委婉地向会议组织者建议：“多来点儿具体实在的啊，我们是来取经的。”
20180302-06-06-八一评论-04-04-无独有偶，某外交官曾在人民日报发表过一篇文章，批评国内有的代表团到法国招商，面对法国听众，一上台不说生意、合作上的事，而是先从天气、历史等离题万里的事情说起：“在这个春暖花开的季节，我们来到了风景旖旎的巴黎。巴黎人民具有优良的革命传统……”好不容易切入正题了，又是一大篇套话。
20180302-06-06-八一评论-04-05-毛泽东同志最反对那些冗长乏味的报告，反对那些官腔官调的文章，把它们斥为党八股痛加挞伐。现在，我们个别干部一讲话还能看到党八股的影子，总要弄个大“一二三”小“一二三”，强调“几个必须”“几个重要”。苦的是台下听讲话的人，他们有的如坐针毡，有的哈欠连天。可是，我们见过对听会睡觉的人进行惩罚和曝光，很少见过对那些作催眠报告的人进行查处和棒喝。
20180302-06-06-八一评论-04-06-在上甘岭战役打得最惨烈的时候，秦基伟将军一次与固守在上甘岭坑道的部队通话。为鼓舞士气，他拿起话筒先表示慰问：“请转告坑道坚守的同志们，军党委和军首长以及所有后方的领导很惦记你们……”秦基伟话还没说完，电话兵在那头大声说：“拣最要紧的先说吧，先下命令吧，耽搁下去要死人的！”多年以后，秦基伟回忆这件事还说，那个电话兵做得对，战场上能一句话说完就不分两句，那是要死人的。
20180302-06-06-八一评论-04-07-血与火的战场上，每一次讲话、每一个命令，都可能事关战场胜负。只有真正转变话风、文风、会风，彻底与形式主义、假大空虚、繁文缛节那一套决裂，像打仗那样、按打仗需要讲话行文，才能在未来战场上多一些胜算。
