20180326-03-03-要闻-01-00-最高人民检察院工作报告（摘要）
20180326-03-03-要闻-01--1-——二○一八年三月九日在第十三届全国人民代表大会第一次会议上
20180326-03-03-要闻-01-01-最高人民检察院检察长  曹建明
20180326-03-03-要闻-01-02-各位代表：
20180326-03-03-要闻-01-03-现在，我代表最高人民检察院，向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。
20180326-03-03-要闻-01-04-过去五年工作回顾
20180326-03-03-要闻-01-05-过去的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，也是全面依法治国取得历史性成就的五年。以习近平同志为核心的党中央高度重视检察工作，习近平总书记多次作出重要指示，中央政治局常委会连续4年听取最高人民检察院党组工作汇报，党中央作出一系列重大决策部署，为检察工作指明了前进方向。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关全面贯彻党的十八大和十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实十二届全国人大历次会议决议，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，忠实履行宪法法律赋予的法律监督职责，司法为民、公正司法扎实推进，司法质量、效率和公信力明显提升，人民检察事业取得长足发展。
20180326-03-03-要闻-01-06-一、推进平安中国建设，确保国家长治久安、人民安居乐业
20180326-03-03-要闻-01-07-我们牢固树立总体国家安全观，依法履行批准逮捕、提起公诉等职责，维护国家安全和社会稳定作用更加彰显。2013年至2017年，全国检察机关共批捕各类刑事犯罪嫌疑人453.1万人，较前五年下降3.4%；起诉717.3万人，较前五年上升19.2%。坚决维护国家安全。深入开展反分裂反渗透反间谍反邪教斗争，坚决维护国家政治安全特别是政权安全、制度安全。切实保护公民人身权、财产权、人格权。共起诉故意杀人、绑架、放火等严重暴力犯罪40.5万人。坚决惩治抢劫、抢夺、盗窃等多发性侵财犯罪，起诉172.4万人。同步介入天津港特别重大火灾爆炸事故等安全生产事故调查，起诉重大责任事故、危险物品肇事等犯罪1.4万人，查处事故背后失职渎职等职务犯罪4368人，较前五年分别上升10.4%和80.1%。起诉侮辱、诽谤、诬告陷害等犯罪1472人，依法保护公民人格尊严。突出惩治电信网络诈骗犯罪。坚决惩治涉医犯罪。推进平安校园建设。深入推进检察环节社会治安综合治理。
20180326-03-03-要闻-01-08-二、坚定不移贯彻新发展理念，服务大局保障民生
20180326-03-03-要闻-01-09-主动融入国家重大战略实施，优化营商环境。北京、天津、河北检察机关建立协作机制，服务京津冀协同发展和雄安新区建设。坚决防范和化解经济金融风险。积极投入互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序、金融诈骗犯罪14.4万人，是前五年的2.2倍。加强企业平等保护和产权司法保护。优化科技创新法治环境。坚持保护知识产权就是保护创新的理念，强化知识产权司法保护，广东、四川、宁夏等30个省区市建成打击侵权假冒执法司法信息共享平台，起诉制售伪劣商品、侵犯知识产权犯罪12万余人，是前五年的2.1倍。加大生态环境司法保护力度，守护绿水青山蓝天。连续4年开展专项立案监督，坚决惩治污染大气、水源、土壤以及进口“洋垃圾”、非法占用耕地、破坏性采矿、盗伐滥伐林木等破坏环境资源犯罪，起诉13.7万人，较前五年上升59.3%。保障舌尖上的安全。连续4年开展专项立案监督，挂牌督办庞红卫等人非法经营疫苗系列案等986起重大案件；办理食品药品领域公益诉讼731件；起诉制售假药劣药、有毒有害和不符合安全标准的食品等犯罪6.3万人，是前五年的5.7倍。坚决惩治恶意欠薪。帮助2万余名农民工追索被拖欠的劳动报酬3.4亿元，让辛苦一年的农民工兄弟回家过好年。强化特殊群体和困难群众权益保障，加强司法人文关怀。发布未成年人司法保护八项措施，严惩性侵、拐卖、虐待未成年人犯罪，强化对留守儿童、困境儿童的司法保护。上海、北京检察机关迅速介入，依法办理携程亲子园、红黄蓝幼儿园虐童案等社会关注案件。加强涉罪未成年人教育感化挽救。依法保护妇女人身权益。依法惩治家庭暴力犯罪。与全国老龄办等共同健全老年人法律维权机制，严惩欺老虐老骗老案件。与中国残联共同制定维护残疾人合法权益指导意见。对5.1万名陷入生活困境的被害人或其近亲属提供司法救助，发放救助金4.3亿元。
20180326-03-03-要闻-01-10-三、坚持有腐必反，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”
20180326-03-03-要闻-01-11-突出查办大案要案。立案侦查职务犯罪254419人，较前五年上升16.4%，为国家挽回经济损失553亿余元。坚决惩治“小官大贪”和“微腐败”。持续开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，在涉农资金管理、征地拆迁、社会保障、扶贫等民生领域查办“蝇贪”62715人。坚持不懈开展职务犯罪国际追逃追赃。2014年10月起持续开展专项行动，已从42个国家和地区劝返、遣返、引渡外逃职务犯罪嫌疑人222人。加强职务犯罪预防。坚决贯彻党中央关于国家监察体制改革的重大决策部署。
20180326-03-03-要闻-01-12-四、全面加强对诉讼活动的法律监督，切实维护司法公正
20180326-03-03-要闻-01-13-一批重大冤假错案得到纠正。颁布履行检察职能纠防冤错案件等系列指导意见，建立刑事申诉案件异地审查等制度。坚决纠正违法减刑、假释、暂予监外执行。坚持不懈清理久押不决案件。对政法各机关羁押3年以上仍未办结的案件集中清理，至2016年10月全部清理纠正完毕。监督纠正判处实刑罪犯未执行刑罚的突出问题。强化民事行政诉讼监督。坚决惩治司法腐败。注重在诉讼监督中发现执法不严、司法不公背后的职务犯罪，立案侦查以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的司法工作人员11560人。
20180326-03-03-要闻-01-14-五、锲而不舍抓落实，加速推进司法体制改革
20180326-03-03-要闻-01-15-司法责任制全面实施。检察官、检察辅助人员、司法行政人员分类管理格局基本形成。检察机关提起公益诉讼制度改革取得重大进展。坚决贯彻党中央部署和全国人大常委会决定，2015年7月起在13个省区市860个检察院开展为期两年的试点，办理公益诉讼案件9053件。以审判为中心的刑事诉讼制度改革有力推进。刑事案件速裁程序和认罪认罚从宽制度试点扎实开展。根据全国人大常委会授权决定，2014年6月起在18个城市开展为期两年的刑事案件速裁程序试点，共对5.6万件轻微刑事案件建议适用速裁程序，审查起诉周期由过去平均20天缩短至5天。跨行政区划检察院改革试点取得重要成果。省以下检察院人财物统一管理改革稳步推进。人民监督员制度改革不断深化。2014年深化改革以来，人民监督员共监督案件9241件。司法体制改革和现代科技应用深度结合，大力推进智慧检务建设。2014年建成融办案、管理、监督、统计等功能于一体、四级检察院全联通全覆盖的全国统一大数据办案平台，所有办案一个平台、一个标准、一个程序，实现网上录入、网上管理、网上监督，数据自动生成。建成四级检察院全联通全覆盖的全国网上信访信息系统、远程视频接访系统，减少人民群众信访奔波劳累之苦。
20180326-03-03-要闻-01-16-六、牢记打铁必须自身硬，坚持从严治检、建设过硬队伍
20180326-03-03-要闻-01-17-加强政治建设和能力建设。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化。坚持规范司法永远在路上。认真贯彻全国人大常委会审议意见，2014年起连续4年开展规范司法行为专项整治，坚决纠正违法扣押冻结涉案财物、暴力取证、不依法听取当事人和律师意见等突出问题。持之以恒正风肃纪，以零容忍态度严惩自身腐败。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，制定实施办法，发布严肃纪律作风15条禁令、检察人员八小时外行为禁令。
20180326-03-03-要闻-01-18-七、为人民司法，自觉接受人民监督
20180326-03-03-要闻-01-19-自觉接受人大监督。认真落实十二届全国人大历次会议精神，及时全面梳理全国人大代表历次审议报告、视察工作、参加座谈时提出的8587条意见和建议，印发四级检察院整改落实。自觉接受民主监督。积极参加全国政协专题协商会，与全国政协及各民主党派中央、全国工商联健全重大决策咨询、重大问题联合调研等制度，定期通报检察工作情况。自觉接受人民法院、公安机关制约。拓宽人民群众监督渠道。建设服务群众统一窗口，升级完善全国12309检察服务公共平台，全面推进“网上检察院”、“掌上检察院”和检察服务大厅建设。四级检察院已全部实现案件信息公开系统、电子卷宗系统、微博微信新闻客户端、新闻发言人4个全覆盖，普遍开展检察开放日活动。高度重视舆论监督，对媒体曝光的于欢故意伤害案等热点敏感案件及时发声、深入调查、依法监督，维护司法公正。
20180326-03-03-要闻-01-20-2018年工作建议
20180326-03-03-要闻-01-21-2018年，全国检察机关要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻党的十九大和十九届一中、二中、三中全会精神，紧紧围绕维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，坚持高质量办案、高标准司法，强化法律监督，推进平安中国、法治中国建设，加强过硬检察队伍和检察工作智能化建设，深化司法体制改革，努力创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境。
20180326-03-03-要闻-01-22-第一，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。在全国检察机关开展习近平新时代中国特色社会主义思想大学习大培训，用党的创新理论武装头脑、指导实践。牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。深刻领会、牢牢把握关于法治建设、政法工作的新思想，坚持党对检察工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，深化依法治国实践，确保人民检察事业始终沿着正确方向砥砺前行。
20180326-03-03-要闻-01-23-第二，坚决维护国家政治安全、维护社会大局稳定。坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，严密防范和坚决打击各种渗透颠覆破坏活动、暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端活动。依法开展扫黑除恶专项斗争，严惩黑恶势力犯罪及其“保护伞”。深化缉枪治爆、严打电信网络诈骗犯罪等专项行动，坚决惩治多发性侵财犯罪，推进中小学、幼儿园、医院等重点区域安全风险防控体系建设。运用法律手段维护社会主义核心价值观，依法惩治“黄赌毒”、虐待、遗弃、重婚、家庭暴力等犯罪。依法从严惩治涉军犯罪，加强涉军维权工作，依法妥善办理涉及解放军和武警部队全面停止有偿服务相关案件，坚决维护国防利益、军事利益和军人军属合法权益。运用新时代“枫桥经验”，加强检察环节预防和化解社会矛盾机制建设。
20180326-03-03-要闻-01-24-第三，努力为经济高质量发展和打好“三大攻坚战”提供法治保障。围绕保障经济高质量发展，服务保障供给侧结构性改革，平等保护各种所有制经济产权，保护科技创新和成果转化。依法甄别纠正产权纠纷申诉案件，坚决防止将经济纠纷当作犯罪处理，坚决防止将民事责任变为刑事责任。围绕打好防范化解重大风险攻坚战，积极投入重大社会稳定风险防范化解专项行动，重点惩治非法集资、网络传销、内幕交易等犯罪。围绕打好污染防治攻坚战，突出惩治破坏生态环境犯罪，推动环境治理、生态修复。围绕打好精准脱贫攻坚战，积极参与扶贫领域腐败和作风问题专项治理，坚决惩治挪用、贪污扶贫资金犯罪。严惩危害农村稳定、侵害农民利益的犯罪，强化对土地承包、土地流转、农房租赁、集体产权改革等领域民事行政诉讼的法律监督，保障乡村振兴战略实施。
20180326-03-03-要闻-01-25-第四，聚焦法律监督主业，维护国家法制统一尊严权威。认真学习、带头尊崇、严格实施宪法，坚决维护宪法权威。推动刑事、民事、行政检察工作全面发展，加强人权司法保障，有效防范冤错案件，坚决维护司法公正。全面推进检察机关提起公益诉讼工作，坚决维护国家利益和社会公共利益。加强控告申诉检察工作，深化涉法涉诉信访机制改革，坚决维护群众合法权益。加强未成年人检察工作。加强军事检察等专门检察工作。
20180326-03-03-要闻-01-26-第五，坚定改革的政治定力，将改革进行到底。深入贯彻国家监察体制改革部署，积极配合监察机关做好相关工作衔接，与监察机关、审判机关互相配合、互相制约，依法采取强制措施、审查起诉和提起公诉，在依法惩治腐败犯罪中继续发挥重要作用。深化司法体制综合配套改革，全面落实司法责任制，完善检察官员额制，提升改革整体效能。深入推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，深入开展认罪认罚从宽制度改革试点。继续探索跨行政区划检察院改革。加快推进检察院内设机构改革。研究探索反贪职能转隶后的人民监督员制度改革。深入推进智慧检务建设，推动新时代检察工作质量效率变革。
20180326-03-03-要闻-01-27-第六，落实全面从严治党要求，坚持从严治检，建设一支政治过硬、本领高强的新时代检察队伍。落实新时代党的建设总要求，把政治建设摆在首位，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。加强专业化建设，培养专业能力、专业精神。坚持把重心放在基层，健全人财物向基层倾斜的政策保障体系，关心爱护基层干部。进一步加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区检察工作支持力度，扎实推进检察援藏援疆工作。加强系统内巡视巡察和检务督察，开展司法规范化大检查，坚决惩治自身腐败，坚决清除害群之马，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。
20180326-03-03-要闻-01-28-（据新华社北京3月25日电）
