20180326-03-03-要闻-02-00-最高人民法院工作报告（摘要）
20180326-03-03-要闻-02--1-——二○一八年三月九日在第十三届全国人民代表大会第一次会议上
20180326-03-03-要闻-02-01-最高人民法院院长  周  强
20180326-03-03-要闻-02-02-各位代表：
20180326-03-03-要闻-02-03-我代表最高人民法院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。
20180326-03-03-要闻-02-04-过去五年的主要工作
20180326-03-03-要闻-02-05-党的十八大以来的五年，是党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的五年，也是人民法院工作发生深刻变化、取得重大进展的五年。五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，最高人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十八大和十九大精神，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，认真落实十二届全国人大历次会议决议，忠实履行宪法法律赋予的职责，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”工作目标，坚持司法为民、公正司法，不断提高审判质量效率、队伍素质能力和司法公信力。2013至2017年，最高人民法院受理案件82383件，审结79692件，分别比前五年上升60.6%和58.8%，制定司法解释119件，发布指导性案例80件，加强对全国法院审判工作监督指导；地方各级人民法院受理案件8896.7万件，审结、执结8598.4万件，结案标的额20.2万亿元，同比分别上升58.6%、55.6%和144.6%。通过发挥审判职能，为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局提供有力司法服务和保障，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。
20180326-03-03-要闻-02-06-一、认真贯彻总体国家安全观，深入推进平安中国建设
20180326-03-03-要闻-02-07-各级法院依法惩治刑事犯罪，审结一审刑事案件548.9万件，判处罪犯607万人，努力保障社会安定有序、人民安居乐业。严惩危害国家安全、暴力恐怖等犯罪。把维护国家政治安全特别是政权安全、制度安全放在第一位，加大反恐怖反分裂反邪教斗争力度，依法严惩煽动分裂国家、颠覆国家政权等犯罪，切实维护国家安全。严惩贪污贿赂犯罪。坚持“打虎拍蝇”不放松，对腐败犯罪始终保持高压态势。严惩严重危害群众生命财产安全犯罪。严惩侵害妇女儿童权益犯罪。会同教育部等出台防治校园欺凌的意见，积极开展送法进校园活动，推进平安校园建设。严惩危害食品药品安全、污染环境犯罪。加大对危害食品药品安全犯罪惩治力度，各级法院审结相关案件4.2万件，努力保障人民群众生命健康权和“舌尖上的安全”。制定办理环境污染刑事案件司法解释，依法从严惩治污染环境犯罪，审结相关案件8.8万件。严惩电信网络犯罪。出台办理侵犯公民个人信息案件司法解释，严惩泄露个人信息、非法买卖信息等犯罪行为，维护公民信息安全。积极参与社会治安综合治理。
20180326-03-03-要闻-02-08-二、坚持严格公正司法，加强人权司法保障
20180326-03-03-要闻-02-09-坚决纠正和防范冤假错案。坚持实事求是、有错必纠，对错案发现一起、纠正一起。完善人权司法保障措施。认真落实习近平主席特赦令和全国人大常委会决定，依法特赦罪犯31527人。落实公开审判、法庭辩论等诉讼制度，切实保障当事人各项诉讼权利。贯彻宽严相济刑事政策，确保该严则严、当宽则宽。规范减刑、假释、暂予监外执行工作。制定审理减刑假释案件司法解释，会同有关部门建成统一的减刑假释信息化办案平台，依法公开公正审理相关案件，让“暗箱操作”没有空间。对暂予监外执行罪犯进行全面核查，决定收监执行6470人，决不允许任何人享有法外特权，决不允许对任何人法外开恩。
20180326-03-03-要闻-02-10-三、深入贯彻新发展理念，服务保障经济社会持续健康发展
20180326-03-03-要闻-02-11-服务供给侧结构性改革。各级法院审结一审商事案件1643.8万件，同比上升53.9%。服务经济发展重大战略。出台为我国企业参与境外贸易、投资等提供司法保障16条措施，服务“一带一路”建设。依法防范化解金融风险。出台加强金融审判工作意见，审结借款、保险、证券等案件503万件，维护金融市场秩序。加强产权司法保护。服务创新驱动发展。发布中国知识产权司法保护纲要，充分发挥司法保护知识产权作用，各级法院审结一审知识产权案件68.3万件，促进大众创业、万众创新。服务美丽中国建设。出台为长江流域生态文明建设与绿色发展提供司法保障等意见，制定环境公益诉讼等司法解释，审结环境民事案件48.7万件，坚决维护生态环境安全。服务全面开放新格局。审结涉外民商事案件7.5万件，平等保护中外当事人合法权益，越来越多的外国当事人协议选择中国法院解决纠纷。
20180326-03-03-要闻-02-12-四、坚持以人民为中心的发展思想，努力满足人民群众日益增长的多元司法需求
20180326-03-03-要闻-02-13-妥善审理涉民生案件。各级法院审结一审民事案件3139.7万件，同比上升54.1%。制定关于劳动争议、食品药品纠纷、消费者权益保护等司法解释，审结相关案件232.5万件。维护婚姻家庭和谐稳定。最高人民法院会同全国妇联等14个单位建立家事审判改革联席会议制度，在山西、江苏、贵州、新疆等地118个法院开展家事审判方式改革试点，探索建立家事案件冷静期、心理测评服务等制度。妥善化解行政争议。各级法院审结一审行政案件91.3万件，同比上升46.2%，支持、监督行政机关依法履职。努力方便群众诉讼。推广安徽合肥“互联网+诉讼服务”经验，全国86%的法院建立信息化诉讼服务大厅，为当事人提供线上线下、方便快捷的“一站式”诉讼服务。保护港澳台同胞、海外侨胞和归侨侨眷合法权益。出台维护国防利益和军人军属合法权益意见，推广涉军维权“汤阴经验”“信阳模式”“鄂豫皖模式”，军事法院和地方法院审理破坏军事设施、破坏军婚等案件6491件，妥善审理有关解放军和武警部队全面停止有偿服务等案件，服务国防和军队改革与建设，促进军政军民团结。大力弘扬社会主义核心价值观。
20180326-03-03-要闻-02-14-五、攻坚克难，“基本解决执行难”取得重大进展
20180326-03-03-要闻-02-15-各级法院加大执行工作力度，着力破解执行难，受理执行案件2224.6万件，执结2100万件，执行到位金额7万亿元，同比分别上升82.4%、74.4%和164.1%。推动形成综合治理执行难工作格局。2016年3月，在全国法院部署“用两到三年时间基本解决执行难”，制定工作纲要和实施方案，明确时间表、路线图。地方各级党政机关高度重视执行工作，普遍将解决执行难纳入法治建设重点工作，有效形成解决执行难工作合力。有效破解查人找物和财产变现难题。与公安部、银监会等10多个单位建立网络执行查控系统，通过信息化、网络化、自动化手段查控被执行人及其财产，共查询案件3910万件次，冻结款项2020.7亿元，极大提高了执行效率。不断健全执行管理体制机制。在浙江、广东、广西等地开展审判权和执行权相分离改革试点。强力实施联合信用惩戒。联合国家发改委等60多个单位构建信用惩戒网络，形成多部门、多行业、多手段共同发力的信用惩戒体系。
20180326-03-03-要闻-02-16-六、深化司法体制改革，促进审判体系和审判能力现代化
20180326-03-03-要闻-02-17-深化法院组织体系改革。按照党中央部署，最高人民法院设立6个巡回法庭。2017年，巡回法庭共审结案件1.2万件，占最高人民法院办案总数的47%，实现最高审判机关重心下移，被群众称为“家门口的最高人民法院”。全面实施立案登记制改革。从2015年5月1日起全面实行立案登记制，变审查立案为登记立案，对依法应当受理的案件，做到有案必立、有诉必理，当场登记立案率超过95%，让长期以来老百姓反映强烈的“告状难”问题真正成为历史。全面推进司法责任制等基础性改革。积极推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革。推进矛盾纠纷多元化解和案件繁简分流。在沈阳、长沙、西安等18个地区开展刑事速裁和认罪认罚从宽制度改革试点，缩短办案周期，让正义的实现进一步提速。推进人民陪审员制度改革。
20180326-03-03-要闻-02-18-七、深入推进智慧法院建设，开放动态透明便民的阳光司法机制基本形成
20180326-03-03-要闻-02-19-司法公开取得重大进展。坚持以公开为原则、以不公开为例外，将司法公开覆盖法院工作各领域、各环节。开通审判流程、庭审活动、裁判文书、执行信息四大公开平台，在满足当事人知情权、参与权的同时，自觉接受监督，倒逼法官提升司法能力，让人民群众以看得见的方式感受公平正义，在国内外产生广泛影响。信息化建设实现跨越发展。全国3525个法院和10759个人民法庭全部接入专网，实现“一张网”办公办案，全程留痕，全程接受监督。大数据应用持续推进。建成人民法院大数据管理和服务平台，实时汇集全国法院审判执行数据信息，为法官和群众提供智能服务，为党委和政府决策提供科学参考。
20180326-03-03-要闻-02-20-八、坚持全面从严治党、从严治院，建设忠诚干净担当的人民法院队伍
20180326-03-03-要闻-02-21-加强政治建设。坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，严守政治纪律和政治规矩，坚决做到维护核心、绝对忠诚、听党指挥、勇于担当。扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信”。加强司法能力建设。坚持需求导向加强教育培训，各级法院共培训干警241.6万人次。着力培养高层次审判人才，评选209名“全国审判业务专家”。以零容忍态度坚决惩治司法腐败。
20180326-03-03-要闻-02-22-九、自觉接受监督，不断改进人民法院工作
20180326-03-03-要闻-02-23-自觉接受人大监督。最高人民法院认真落实十二届全国人大历次会议上代表提出的意见建议，加强督查督办。认真接受民主监督。坚持社会主义协商民主，自觉接受人民政协和民主党派、工商联、无党派人士民主监督，积极参加全国政协专题协商等活动，广泛凝聚共识。依法接受检察机关诉讼监督。广泛接受社会监督。开展特约监督员、特邀咨询员调研座谈、列席审委会等活动360次。通过“院长信箱”等平台，畅通民意沟通渠道。召开新闻发布会117场，主动接受舆论监督。
20180326-03-03-要闻-02-24-2018年工作建议
20180326-03-03-要闻-02-25-2018年，人民法院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，深入贯彻落实党的十九大和十九届一中、二中、三中全会以及中央政法工作会议精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”工作目标，认真落实本次大会决议，认真学习宣传贯彻宪法修正案，切实履行宪法法律赋予的职责，为经济社会持续健康发展提供有力司法服务和保障。
20180326-03-03-要闻-02-26-一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。在全国法院开展全员轮训，持续深入学习党的十九大精神，在学懂弄通做实上下功夫。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，切实增强“四个意识”，不断坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。准确把握新时代中国特色社会主义的新要求，紧密联系实际，狠抓工作落实，确保党中央决策部署在人民法院得到不折不扣贯彻执行。
20180326-03-03-要闻-02-27-二是依法惩治犯罪，全力维护国家安全和社会稳定。严厉打击渗透颠覆破坏、暴力恐怖、民族分裂等犯罪活动，依法开展扫黑除恶专项斗争，依法严惩黑恶势力、涉枪涉爆、黄赌毒、传销、拐卖妇女儿童、电信网络诈骗等犯罪，维护国家长治久安。
20180326-03-03-要闻-02-28-三是依法审理经济领域各类案件，为经济高质量发展营造良好法治环境。围绕服务供给侧结构性改革和防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，完善司法政策，依法审理破产重整、金融纠纷、股权纠纷等案件，服务现代化经济体系建设。加大产权司法保护力度，依法保护诚实守信、公平竞争，坚决防止将经济纠纷当作犯罪处理，坚决防止将民事责任变为刑事责任，让企业家专心创业、放心投资、安心经营，让财产更加安全，让权利更有保障。
20180326-03-03-要闻-02-29-四是坚持司法为民，切实维护人民群众合法权益。依法审理涉及教育、就业、医疗、消费、婚姻、养老等案件，加大依法治理欠薪问题力度，促进保障和改善民生。严惩危害食品药品安全犯罪，严格追究违法生产经营者责任。依法审理各类涉农纠纷，充分发挥人民法庭在乡村治理中的作用，服务乡村振兴战略实施。依法审理行政案件，有效化解行政争议。推广一些法院设立涉军维权法庭的做法，依法审理涉军案件，为解放军和武警部队全面停止有偿服务提供司法保障，切实维护国防安全和军人军属合法权益，服务和支持军队改革与建设。
20180326-03-03-要闻-02-30-五是深化司法体制改革，完善中国特色社会主义司法制度。坚定不移维护宪法法律权威，落实宪法宣誓制度，坚决同一切违反宪法的行为作斗争。深化司法体制综合配套改革，及时推广上海等先行改革试点地区经验，不断增强改革的系统性、整体性、协同性。全面落实司法责任制，完善违法审判责任认定和追究机制。
20180326-03-03-要闻-02-31-六是持续深化司法公开，加快建设智慧法院。扩大庭审直播、文书上网、审判流程及各类司法信息公开范围，全面拓展司法公开的广度和深度。加强信息化、人工智能与法院工作的深度融合，完善智能审判支持、庭审语音识别、电子卷宗随案生成等智能辅助办案系统。建设世界一流的司法大数据研究院，深度运用审判信息，促进社会治理。将社会主义司法体制优越性与现代科技紧密结合起来，努力创造更高水平的社会主义司法文明。
20180326-03-03-要闻-02-32-七是建设过硬队伍，确保公正廉洁司法。始终把政治建设摆在首要位置，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动全面从严治党、从严治院向纵深发展。加大教育培训力度，加强法律适用研究，切实提高司法能力。加强基层建设，进一步提升基层司法水平。坚持反腐败无禁区，以零容忍态度坚决惩治司法腐败，营造风清气正的司法环境。
20180326-03-03-要闻-02-33-（据新华社北京3月25日电）
