20180330-08-08-基层传真-05-00-优秀士官主动走进家长群
20180330-08-08-基层传真-05-+1-第72集团军某旅创新方式画出部队家庭“同心圆”
20180330-08-08-基层传真-05-01-本报讯  张昌武、盛洋迪报道：“您好！我是柴金虎的父亲，我想知道儿子最近在部队表现怎么样？”“您儿子表现很好，在刚刚结束的武装五公里越野考核中获得第一名……”3月中旬，笔者在第72集团军某旅指挥保障连家长微信群见到这样一幕：以往指导员建立的家长群，如今有了多名骨干班长的加入，他们及时“走心”的通报赢得了家长们的纷纷点赞。
20180330-08-08-基层传真-05-02-据悉，这些班长都是来自各班排的优秀士官，他们带兵经验丰富，是各连队推选出来的家长群联络员。“青年官兵思想活跃，系好青年官兵的思想扣子，需要部队家庭共育、共同协作努力。”该旅政委李涛告诉笔者，他们发挥家长群交流“覆盖面广、情感性强、参与度高”等特点，打破过去指导员“单打独斗”的固有模式，充分释放基层活力，鼓励优秀士官主动加入，打通“部队——家庭——社会”共育网络链路。
20180330-08-08-基层传真-05-03-与此同时，他们结合战士思想动态和现实问题精心梳理，创新开展“微视频”“微讲座”“微论坛”等网上互动活动，让家长清晰直观了解到孩子的成长进步情况。
20180330-08-08-基层传真-05-04-自从优秀士官走进家长群以来，许多青年官兵从中受益。新战士石炳焱告诉笔者，正是班长王靖宁及时发现自己的思想波动，主动通过家长群联系父母，一同做好谈心教育并精心录制了一段家人为他加油的励志视频，帮助他重新鼓起了信心。前不久，在营里组织的第一季度群众性大比武中，石炳焱夺得仰卧起坐课目的冠军。
