20180315-12-12-长征副刊-02-00-怀念的心曲真切绵长
20180315-12-12-长征副刊-02-+9-■刘晓兰
20180315-12-12-长征副刊-02-01-“运河水清清，从古流到今。自从出了周恩来，水韵书香传美名。弦歌地，岁月稠，不忘故土养育恩。朵朵浪花心上流，百年长忆游子吟。” 在纪念周恩来总理诞辰120周年之际，《永远的怀念》这组缅怀周恩来总理的原创歌曲一经推出，就打动了很多人的心。这些歌曲既有时代特色，又有淮安韵味，首首富有真情，感人至深。那么，这12首歌曲创作背后，又有着怎样的故事？
20180315-12-12-长征副刊-02-02-《运河的眷念》《致大鸾》《母爱依依》《观音柳》《盼归》《一品梅开》《恋恋清江浦》《待渡亭情思》《我们都是你的孩子》《我是总理故乡人》《月季花与海棠花》《思念永不落幕》，从纪念周总理的这12首歌曲的歌名，就可以体会出两位词作者对周总理深深的眷恋与爱戴之情。词作者之一王莉梅曾多年担任大型文化活动和文艺演出的主持人，这次她从台前走到幕后，担纲作词。另一位词作者葛逊是原南京军区政治部文艺创作室作家、鲁迅文学奖和中宣部“五个一工程”奖得主。
20180315-12-12-长征副刊-02-03-《永远的怀念》创作始于2017年初冬。在淮安市音乐家协会组织的创作采风活动中，两位词作者参观周恩来纪念馆和周恩来故居，深受教育和激励，因而产生了创作这12首歌曲的想法。
20180315-12-12-长征副刊-02-04-“淮安到处流传周总理的故事，到处留有周总理的足迹，时光荏苒，总理离开我们40多年了，泪水洗面万巷空、十里长街送总理，已经定格成难忘的历史瞬间。”王莉梅和葛逊在思想上产生共鸣。他们深深感受到，周总理的精神和人格魅力几十年如一日影响着故乡人，他的光辉体现在每一个细节、每一天之中，将伟大深深蕴于平凡。“在周恩来诞辰120周年之际，最好的怀念应是不忘他毕生的心愿，延续他千古垂范的精神品格”“周总理的人格魅力，在记忆的河床上沉淀出如此真挚的情愫；周总理的精神品格，凝聚穿越时空、历久弥坚的人心力量”……两人决定从周总理故乡人的角度，共同创作一组纪念周恩来的歌曲，并将组歌歌名确定为《永远的怀念》。
20180315-12-12-长征副刊-02-05-在这12首歌曲当中，《运河的眷念》源自于周恩来对故乡的回忆：“生于斯，长于斯，渐习为淮人；耳所闻，目所见，亦无非淮事。”《致大鸾》源自于周恩来的乳名叫大鸾，“鸾”是传说中凤凰一类的神鸟。《母爱依依》讲述的是周恩来总理有三位母亲——生母、养母和乳母，给了童年周恩来三种不同的养分。《观音柳》《一品梅开》，前一首讲述淮安周恩来故居有一株观音柳，寓意美好吉祥，历经百年沧桑，仍生机盎然，也叫长寿柳；后一首讲述淮安周恩来故居有一株腊梅，是腊梅中的珍贵品种，被当地人称为“一品梅”。《月季花与海棠花》寓意深长：月季花是周总理故乡的市花，海棠花是他和邓大姐喜爱的花，盛开在西花厅窗前，花语“革命恋情”，两朵花，两地恋，情义无价，感天动地。《我们都是你的孩子》中唱道：“星空的孩子是星星，森林的孩子是树木，你没有自己的孩子，日夜操劳把大爱付出。你把爱播撒在祖国大地，把所有的孩子都关注。我们就是你的孩子，你的恩情就是心灵的温度。”《盼归》《我是总理故乡人》《思念永不落幕》直抒胸臆，真情激荡，以总理故乡人的视角，献上特别的爱，声声呼唤敬爱的周总理，动人心弦，让人潸然泪下。这12首歌曲的曲作者都是国家一级作曲家，他们应邀积极参与，并主动承担了配器和制作总谱的工作；演唱阵容中，有中央电视台青歌赛专业组金奖获得者、江南大学副教授钱琳，还有来自武警江苏总队和东部战区陆军政治工作部的国家一级演员陈明华、李畅畅等。组歌将在淮安市及有关部门的支持下大力宣传推广，以在更大范围内讴歌赞颂周恩来总理的精神品格。
