20180315-12-12-长征副刊-03-00-“战斗文化周”叩击官兵心灵
20180315-12-12-长征副刊-03-+9-■侯俊涛 孙成成
20180315-12-12-长征副刊-03-01-“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”近日，新疆军区某红军团“颂扬伟大征程，坚定改革强军”红色诗歌会上，榴炮三连大学生士兵武鹏源朗诵的《七律·长征》，以大气磅礴的表现力和浑然天成的感染力，将台下官兵带入到两万五千里长征的意境中。这是该团“战斗文化周”创演活动的一个环节。为将战斗文化融入官兵日常生活，他们组织有文艺特长的官兵施展聪明才智，将革命战争年代波澜壮阔、惊天动地的战斗画面呈现出来，以此增强官兵对红军传人的情感与价值认同。
20180315-12-12-长征副刊-03-02-四连大学生士兵方耿文来自武汉美术学院，主修素描的他将《金色的鱼钩》《草地夜行》等经典革命文学作品的故事情节，以一幅幅栩栩如生、干练简洁的简笔画呈现出来。二连战士党超，入伍前是一名高中语文老师，热衷研读中国近现代史。多年来，他养成了一个习惯，就是把那些印象深刻的战斗故事逐一摘抄下来，闲暇时一遍遍品味。此次面向全团战友讲战斗故事，他满怀激情地娓娓道来：“1934年11月，红25军通过豫西平原时突遭敌人伏击，严寒暴雪中官兵完全暴露在敌人火力之下，好几名同志因手冻得拉不开枪栓而壮烈牺牲。虽然兵力处于劣势，但红军前辈凭着‘一人拼命、十人难挡’的过人胆识和不屈勇气，顽强阻击两个多小时，最终将敌人击溃……”听着党超的讲述，大家仿佛置身于大雪漫天、杀声猎猎的昔日战场，目光中满是坚毅。该团七连副连长罗伟伟说：“这次战斗文化周，让我真切感受到革命前辈在血雨腥风、艰苦卓绝的斗争环境中，展现出来的英雄主义品格，传承他们的英雄气质、在自己本职岗位上作出新的贡献，应该成为我们红军传人的自觉追求！”
20180315-12-12-长征副刊-03-03-题图为该团官兵在“战斗文化周”表演节目《迎接中央红军到陕北》。
20180315-12-12-长征副刊-03-04-李  康摄
