20180315-12-12-长征副刊-04-00-文化广角
20180315-12-12-长征副刊-04-01-“记得你挥洒过的汗水，都会成为美好的记忆……”北部战区陆军第78集团军某旅战士乐队的原创歌曲在旅政工网展播后，赢得官兵纷纷点赞。上等兵陈焕基听完音乐后说：“战士乐队的歌曲唱的是我们的身边人身边事，听完之后特别受触动。”该旅注重积极创造条件为官兵提供展示自我的舞台，先后通过举办最美瞬间摄影展评、好书推荐展、改革强军主题歌咏比赛、“新时代、新气象、新风貌”主题板报展览等活动，丰富官兵业余文化生活，展现官兵风采风貌，营造出聚力改革强军、献身火热军营的浓厚文化氛围。（夏董财、梁海洋）
20180315-12-12-长征副刊-04-02-“先辈们敢于献身的精神令人震撼，没有什么比这样的教育更能直达心灵。”北部战区空军某场站新兵王鹤童看完机关编印的《东北老航校故事集》后深有感触地说。该场站地处东北老航校发源地，有着得天独厚的教育资源。他们通过组织“人民空军从这里起飞”主题配乐演讲、“回眸航校史、阔步新征程”系列战斗故事展播等活动，追根溯源解读东北老航校精神“密码”，引导官兵赓续优良传统，争当新时代“老航校传人”。（齐春光、李红军）
20180315-12-12-长征副刊-04-03-“亮剑精神究竟是怎样一种精神？”“李云龙的形象为何能够深入人心？”3月8日下午，《亮剑》《血色浪漫》等作品作者、著名作家都梁受邀来到郑州联勤保障中心驻京某仓库，与仓库杜思尚政委以问答形式同官兵畅谈军史、解读亮剑精神、剖析军人血性、探讨读书成才之道，激起官兵广泛共鸣。这是该仓库开展“读书、励志、成才”系列教育活动中的一幕。在此次系列教育活动中，他们先后邀请了原后勤学院左月燃教授、著名讲演专家闻闸教授等军内外专家进行辅导授课。授课采取面对面访谈的方式，在一问一答中，不断推进授课内容的深度和广度，帮助官兵更好地消化吸收和理解。特别是在提问环节，官兵踊跃参与互动，积极向专家教授请教自己在平时读书学习中遇到的困惑，专家教授们深入浅出的精彩剖析一次次把活动推向高潮。官兵表示，这样的读书活动同大家的生活贴得非常紧密，让大家增长了知识、开阔了视野，更增添了学习成才、实现价值的信心。（张 喆）
