20180402-06-06-八一评论-03-00-把“手中活”练成“必杀技”
20180402-06-06-八一评论-03-+9-■危立平
20180402-06-06-八一评论-03-01-“洛阳纸贵，章丘无锅。”随着纪录片《舌尖上的中国3》热播，手工打制的章丘铁锅一时间“一锅难求”，不愿为订单而降低品质的制锅人态度坚决：“三万六千锤，少了不行，没有这个功夫就出不了这个产品。你糊弄它，它也糊弄你！”军队备战打仗同样需要这种一丝不苟、敬终如始的工匠精神。
20180402-06-06-八一评论-03-02-随着作战样式的深刻嬗变和战争形态的加速演变，未来信息化战争进入“读秒时代”，越来越成为复杂精细的系统工程，涉及的专业和技术种类繁多，耦合性和关联性也更强。一丝一毫的偏差、一分一秒的疏忽，都可能让一支军队付出沉重代价。这就要求每一个节点都必须精而又精，每一个过程都必须准确无误，每一名官兵都必须本领过硬，正所谓“精于工，匠于心，品于行”。将工作打磨成“工艺”，把军品打造成“精品”，把“手中活”练成“必杀技”，未来战场方能多几分胜算。
20180402-06-06-八一评论-03-03-“得之在俄顷，积之在平日。”任何精品的打造，都非朝夕之功，不可能一蹴而就。游刃有余、百步穿杨、轮扁斫轮之境界，离不开追求卓越的精品意识、精进不止的完美标准、锲而不舍的恒心毅力。如同每一口章丘铁锅的制成都要经过“十二道工序，十八遍火候，大大小小十几种铁锤工具，一千度高温冶炼，三万六千次锻打”一样，每一项军事技能的练就，每一个创新成果的取得，每一次科技难关的突破，都要经过反复磨砺、精雕细琢。试看，“专家士官”朱桂全、“三栖精兵”何祥美、“铁甲精兵”贾元友、“强军标兵”王锐，哪一个没有经历过“在清水里泡三次，在血水里浴三次，在碱水里煮三次”的炼狱过程，哪一个不是“顽强地劳动后获得的奖赏”？
20180402-06-06-八一评论-03-04-强军是一场寂寞的长跑，战场是最严厉的审计师。任何的“抢跑”“抄近道”“犯规”“作弊”，都将被血火战场证明是自作聪明、自食其果。把打仗当成全力以赴的主业、精益求精的专业、为之献身的事业，一丝不苟钻研战争，一门心思准备战事，一腔热血投身战场，“即使做一颗螺丝钉也要做到最好”。如此这般，钟爱事业“形若曳枯木”，痴迷研究“止若聚死灰”，把每项任务都完成圆满，在每个岗位都干到极致，一步一动推进，一点一滴积累，就一定能够实现从量变到质变的跨越，成为雄伟长城下的一块基石。(作者单位：空军报社)
