20180414-06-06-读者之友-02-00-多些甘为铺路石的担当情怀
20180414-06-06-读者之友-02-+9-■陆军第77集团军某合成旅装甲技师  汪利江
20180414-06-06-读者之友-02-01-当战友们亲切地称我为“汪师傅”的时候，我就知道自己这兵没白当。从军19年，我先后经历了5次岗位调整，3次更换主战装备，在提高能力水平上，我只是在不同岗位上比别人多了些认真，多了些钻劲；在带出好徒弟上，就是多了一句“看我的，跟我学！”
20180414-06-06-读者之友-02-02-从成功考取坦克驾驶特级证书到获得通信和射击一级证书，入伍第五年我就凭实力成为连队的装甲技师。正所谓“一花独放不是春，百花齐放春满园”，转岗做了技师，我就有了另一个打算——带徒弟，因为我一直记着装甲兵的那句老话：“没有技术就没有装甲兵部队”，我们有义务把技术和作风一代代传下去。我将自己在坦克实车驾驶中总结出的8种提速方法悉数教给徒弟们，不少人的训练成绩节节攀升。
20180414-06-06-读者之友-02-03-某型坦克射击时，需要坦克在运动中突然切断动力，但惯性会导致车辆一时难以保持平稳。如何使车辆尽快稳住、抓住最佳射击时间，一时成了驾驶员们的“挠头事”。之后每次实车训练，我都带着徒弟们顶着40多摄氏度的高温在车内反复练动作，刚开始不少人有畏难情绪：“这种难题不是我们能解决的，还是放弃吧。”我没有吭声，只是一直带头研究实验，徒弟们看在眼里，干劲足了。在坦克里整整“泡”了1个月，我们终于找到最佳射击时间，并经教练射击验证有效。经此一役，我总结了带徒之道：师傅带徒弟，更要以身作则冲在前面。
20180414-06-06-读者之友-02-04-去年部队调整改革，连队换装新型装甲输送车和轮式突击车，我带着徒弟借阅资料、请教专家，用了一个月时间总结归纳出了近10万字的教学材料。为了便于徒弟们理解掌握，我还总结出了口诀，大大提高了连队新装备的训练效率，被徒弟们称为“汪氏训练教材”。
20180414-06-06-读者之友-02-05-有人说我都是特级驾驶员了，这样拼命训练图个啥？面对一次次岗位调整，一代代主战装备的更新换代，我感到当兵的时间越长，自己越要有归零心态，“特级”但不能“特殊”。作为“汪师傅”，在提高自己能力水平的同时，更要多些甘为铺路石的担当情怀，不保留、不藏私，把自己的经验给战友们倾囊相授，带出更多好徒弟。（杨奇帅整理）
