20180414-06-06-读者之友-03-00-新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持
20180414-06-06-读者之友-03-+9-■南部战区陆军某海防旅船艇中队船机技师  吴淑鸿
20180414-06-06-读者之友-03-01-要想带兵，干出实绩才有说服力。“机舱是船艇的心脏，一名机电兵不仅要成为优秀的操作手，还要成为优秀的‘船艇医生’。”这是新兵时班长给我印象最深的一句话。为熟悉掌握机舱内每一个零部件，我拿着书本对照着认管线、找螺丝，在40多摄氏度的机舱一待就是10多个小时。每一次解决装备故障，不管是“大病”还是“小疾”，我都认真记录在“病历本”上，这些也会成为我教授徒弟时的鲜活“病例”。
20180414-06-06-读者之友-03-02-随着兵员素质的提升，我意识到过去“师傅带徒弟”的教学中一些死学硬记的方法已不能完全适用在新时代士兵身上。战士李孔海刚进入修理所时，一进入高温、高噪音的机舱就感到胸闷气短、心烦意乱，什么也听不出来。我建议他换个岗位，他却说：“我还是比较喜欢机电。”看到小李还心存对这个岗位的热爱，我就琢磨着用什么方法能让他尽快适应特殊的工作环境。得知小李喜欢打乒乓球，我从乒乓球落在球台上的乒乒乓乓声联想到了听力练习，于是主动和小李打了几次球，提醒他注意听球接触球台时的声音频率和振动变化，再带着小李把机舱内各个部位的正常声音和故障声音分别记录下来，让他试着用听乒乓球声音的感觉去辨析正常噪音和故障噪音的不同之处。在我的引导下，小李的训练成绩明显提升。
20180414-06-06-读者之友-03-03-凝聚力也是战斗力。遇到技术上的难关，我会通过群策群力的形式创造集体攻坚克难的氛围。一次我所在艇参加上级组织的军事演习，返航遇到台风，担心船艇进水，大家都不顾危险进入到各个舱室检查情况，以便及时排水。演习过后，我组织战友们探讨“打起仗来，能离开自己的战位吗？”这一话题，引起中队官兵深思。之后我带领战友日夜攻关，成功研制了“船艇污水报警及自动排水系统”装置，并获得军队科技进步奖三等奖。
20180414-06-06-读者之友-03-04-“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。”这些年，我把自己掌握的专业技术都毫无保留地传授给了战友们，带出了一批精通多种机型的机电骨干。在船机专业坚持了28年，大家说我像水牛一样任劳任怨，因此叫我“水牛哥”。还有两年我就要退休了，但只要军队一声召唤，只要军队需要，我愿当一头永不“歇脚”的“老水牛”！（陶 昱、傅康为整理）
