20180318-11-11-两会特刊-01-00-凝聚起奋进新时代的磅礴力量
20180318-11-11-两会特刊-01--1-——军队人大代表谈坚决听从习主席号令指挥把强国强军事业推向前进
20180318-11-11-两会特刊-01-+9-■本报记者  宫玉聪
20180318-11-11-两会特刊-01-01-军队人大代表、军委国际军事合作办公室主任 胡昌明
20180318-11-11-两会特刊-01-02-军队人大代表、四川省军区政委 冷志义
20180318-11-11-两会特刊-01-03-军队人大代表、陆军指挥学院政委 肖冬松
20180318-11-11-两会特刊-01-04-记者：17日上午，十三届全国人大一次会议选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，会场掌声经久不息。作为这一历史时刻的见证者，有何感受？
20180318-11-11-两会特刊-01-05-胡昌明代表：当时，我们在场的每一名代表都非常激动，非常兴奋，雷鸣般的掌声在人民大会堂久久回荡。一张张神圣的选票，一次次热烈的掌声，体现了全党全军全国各族人民对习主席的衷心爱戴和拥护，是党心所向、军心所向、民心所向，众望所归。站在这一新的历史起点，我们对实现强国梦强军梦的信心比任何时候都更坚定，相信我们的国家将更加繁荣富强，人民军队的明天将更加美好。
20180318-11-11-两会特刊-01-06-冷志义代表：掌声是代表的心声，更是民意的体现。党的十八大以来，在一次次大国外交上，在一次次视察部队中，在一次次基层调研里，习主席以非凡的政治智慧、顽强的意志品质、深厚的人民情怀、强烈的责任担当，赢得全党全军全国各族人民衷心拥护，赢得国际社会广泛赞誉。作为国家的掌舵者、人民的领路人，此次选举结果也充分彰显了中国特色社会主义的独特政治和制度优势，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于坚持和完善党和国家领导体制，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为实现党的十九大描绘的宏伟蓝图筑牢坚实的政治根基、组织根基。
20180318-11-11-两会特刊-01-07-记者：此次选举结果，是历史和人民选择了习主席作为国家的掌舵者、人民的领路人，请谈谈此刻的感受。
20180318-11-11-两会特刊-01-08-肖冬松代表：党的十八大以来，面对重重严峻挑战，以习近平同志为核心的党中央，胸怀大志、目标明确、勇于担当，团结带领全党全军全国各族人民迎难而上，全面深化改革，在迈向国家富强、民族振兴、人民幸福的征途上，取得了非凡成就。在强军征途中，提出了党在新时代的强军目标，制定新形势下军事战略方针，确立新发展理念，团结带领全军官兵大力推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，人民军队政治生态得到有效治理，国防和军队改革取得历史性突破，加强练兵备战，军事斗争准备取得重大进展，人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。这一切成就的取得，根本就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本就在于新的伟大斗争实践中形成了习近平同志这个党中央核心、全党核心的坚强引领。
20180318-11-11-两会特刊-01-09-冷志义代表：世界文明发展史显示一个重要规律，越是大国崛起的关键历史时期，越离不开坚强有力的领导核心，离不开引领时代的领袖人物。当代中国进入坚持和发展中国特色社会主义新时代，社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国经济社会发展站到新的历史起点上，既面临难得机遇，也存在许多困难和挑战。我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，把强国强军事业不断推向前进，就要进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须有习主席这个坚强的领导核心掌舵领航。
20180318-11-11-两会特刊-01-10-记者：面对新的历史起点，应该如何奋发有为？
20180318-11-11-两会特刊-01-11-肖冬松代表：新征程已经开启，奋斗号角已经吹响。面向未来，要肩负起新时代的历史使命，战胜各种风险挑战，要带领人民实现党的十九大擘画的宏伟蓝图，就必须同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，强化“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导工作，把新时代党的强军思想牢固确立为强军兴军的科学指南和根本遵循，把维护核心、听从指挥的要求落到实处。
20180318-11-11-两会特刊-01-12-胡昌明代表：我注意到，很多国家领导人第一时间致电或致函习主席，表示热烈祝贺，这反映了国际社会的高度评价。习近平新时代中国特色社会主义思想立足中国，深刻回答新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大问题，同时又面向世界，积极探索关系人类前途命运的重大问题，贡献“中国智慧”和“中国方案”，愈发显现出深远的世界意义。有习主席作为掌舵者和领路人，未来的中国将更加强大和稳定，国际地位将不断提升，带动世界更加团结、和平和繁荣。人民军队将坚决贯彻习近平强军思想和外交思想，更好地承担起大国军队的国际责任。
20180318-11-11-两会特刊-01-13-（本报北京3月17日电）
