20180301-07-07-军事论坛-01-00-认识智能化作战
20180301-07-07-军事论坛-01-+9-■沈寿林 张国宁
20180301-07-07-军事论坛-01-01-智能化作战必然注重制智权争夺，敌对双方围绕认知过程的感知、理解、推理等实施对抗，基于认知对抗的速度和质量，夺取认知主动，破坏或干扰敌方认知。
20180301-07-07-军事论坛-01-02-制智权成为智能化作战新的制权需求。人类最早的作战空间主要在陆地，“陆权论”是最重要、影响最深远的战略思想。随着人类作战活动空间向海洋、空中、太空、电磁领域拓展，“制海权”“制空权”“制天权”“制电磁权”相继成为作战争夺重点。而在智能化作战中，“制脑权”或者“制智权”将成为新的制权争夺点。“制智权”是指在人的智力空间的争夺和对抗，虽不是实际的物理空间，却涉及其他各个空间，对其他空间制权可产生乘积效应。一旦“制智权”丧失，其他空间的制权也就失去意义。
20180301-07-07-军事论坛-01-03-“制智权”的核心是对认知速度、质量优势的争夺。认知过程包括感知、理解、推理三个不断复现的阶段。“制智权”争夺，首先在感知阶段展开，从最传统的隐蔽伪装、电磁静默到电子对抗，再到黑客接管以及量子通信等智能技术的军事应用，都是军事感知对抗的组成部分，目的是让对手无法进行感知或者感知到垃圾信息、虚假信息，确保己方准确、快速地感知对手和战场。在认知的理解和推理阶段，“制智权”的争夺则主要是在智能化手段辅助下通过战术、谋略运用，让己方能够制定合理的决策方案、计划，使对手无法或难以准确判断、理解我方行动意图。同时，也可以通过对脑机能干扰和影响人员思想意识、价值判断、心理情绪等，扰乱、破坏对手的认知，还可以通过攻击、破坏辅助决策和自主武器装备信息数据处理硬件，达到占据认知速度、获取质量优势的目的。
20180301-07-07-军事论坛-01-04-分布在战场上的人员、装备、物资等各种作战、指挥、保障实体，通过全时空覆盖的物联终端、移动物联网等信息物理系统，按需紧密联系在一起，形成战场数据实时自动采集、传输、处理，为智能化作战提供服务。
20180301-07-07-军事论坛-01-05-泛在云联为智能化作战生产所需的大数据。数据是人工智能的“燃料”，而大数据的基础则在于数字化、网络化。智能化作战同样依赖作战大数据：敌情侦察、战场管理是获取数据，情报分析、情况判断是分析数据，决策制定和命令计划是利用和产生数据，作战行动由数据驱动同时也生成数据。泛在物联网是智能化作战战场大数据生产、传输、汇集的载体。战场上的每个实体，都是物联网的终端，分配一个独有的“电子身份”，通过声、光、电等各种传感器输出自身的数据。同时，实体探测到的目标环境信息数据，通过网络汇聚、传送到节点和云端。全时、自动采集、汇聚的数据，共同形成作战大数据，为智能化作战提供算法训练、模式挖掘和优化分析的“矿藏”。
20180301-07-07-军事论坛-01-06-泛在云联为智能化作战提供强大计算能力和算法支持。计算能力和算法是人工智能的核心要素，大数据需要高性能计算、高效率算法进行处理，从而产生有价值的认知能力和知识。配置在不同层级不同规模的计算、算法作战资源云，通过信息物理系统与泛在物联网联在一起，既可汇集作战大数据进行算法训练，也可为不同层级的作战和指挥提供所需的计算能力和算法模型支持，进行多元情报智能判读与信息融合，评估战场态势、优化作战方案、定下作战决心、制定作战命令计划，帮助战斗员或无人装备更加快速、准确地打击目标。
20180301-07-07-军事论坛-01-07-智能化作战，不仅仅在陆地、海上、空中、太空等传统战场空间中的一个或多个进行，而是遍及上述物理实体空间和认知、社会、赛博等无形空间，通过多域相互配合、互为支撑的行动，聚焦作战目的的达成。
20180301-07-07-军事论坛-01-08-多域一体反映了联合作战特点。未来战争中，各军兵种智能化作战相互间的任务界限区分不再泾渭分明，泛在云联的基础网络与联合作战网络密切交融，按需与相关军兵种信息共享、数据直通；作战在联合指挥下，围绕统一的作战目的组织实施；不同空间域的作战行动相互配合、互为支撑，作战效果叠加、补充，形成统一的态势优势、全局战果。
20180301-07-07-军事论坛-01-09-多域一体提出了跨域作战能力要求。多域一体，意味着部队将面临来自陆、海、空、网络、认知、社会等多域空间的威胁，对智能化作战的侦察、指挥、打击等要素都提出了严峻挑战，要求能够利用智能化手段和方法及时、准确、高效处理多域数据、信息，应对来自多域空间的威胁，具备跨域打击和防卫能力。
20180301-07-07-军事论坛-01-10-脑机融合，是指在合理人机分工、高效人机交互的支撑下，充分发挥人脑与机器各自的优势，实现指挥艺术与技术的融合，在智能化作战指挥决策过程中，快速、准确、高效、灵活地实施情况分析判断、定下作战决心、下达命令计划。
20180301-07-07-军事论坛-01-11-人机合理分工是脑机融合的关键。智能化作战中人始终是主导。人脑的优势在于创造性、灵活性、主动性，劣势在于当受疲劳、遗忘、情绪等生理和心理条件影响时，工作速度会变慢、精度低，不适于重复性、繁琐性、单调性的任务；而机器的优势在于不会疲劳、不会遗忘、没有情绪、速度快、精度高，劣势在于程序化、被动性、部署复杂。即便是人工智能，也需要数据来学习和训练，否则不具有认知能力，适合于规范、重复、繁琐、单调的工作，不适于非常规、跳跃性强的工作。因此，高层决策、总体规划等艺术性强的工作应由人脑来处理，把需要大量、精确、高速的数据信息记忆、计算、管理任务交给机器，充分发挥脑机两者优长、弥补短板。
20180301-07-07-军事论坛-01-12-人机高效交互是脑机融合的支撑。人机交互，是让人、机器能够互相理解的媒介，目的是让机器能“听”懂人类语言、“看”懂人类动作与表情、“理解”人的情绪、意图，并把计算过程和结果用人容易理解的方式呈现出来。智能化作战涉及的信息、数据种类多、容量大、时效性强，更需要通过视觉、听觉、文本、动作乃至脑电等多种形式的数据信息进行人机交互，建立人脑与机器间快速、准确的信息通道，支撑实用高效的脑机融合。
20180301-07-07-军事论坛-01-13-执行侦察、机动、打击、防护等智能化作战任务的各类武器装备，能够根据任务目标、敌方情况、战场环境、自身状态的实时变化，自主判断情况、选择和执行恰当的行动方案，并在作战过程中不断学习、改进判断和决策能力。
20180301-07-07-军事论坛-01-14-智能自主武器装备具有类人思考能力。自动化早已出现在战场上，但自动化不同于自主化。自主化也会预先设计一些规则，但不仅仅局限于这些规则，而是能像人一样对来自实际情况的数据进行理解和认知，从输入中、从经验中学习，发现其背后隐藏的特征、模式，不仅能应对事先设计的情况，也能应对规则未涵盖的新情况。
20180301-07-07-军事论坛-01-15-智能自主武器装备的性能具有成长性。在自动化武器装备已有的探测距离、探测范围和反应速度、打击精度优势基础上，借助强大的计算能力和算法模型，智能自主武器装备还能像人类新兵逐渐成长为身经百战的老兵那样，随着实战经验的积累，不断学习改进、高效整合这些优势和应对新情况的方法、模式，从而在战场上表现得更加出色。
20180301-07-07-军事论坛-01-16-智能化作战行动，主要依靠无人化武器装备在泛在云联网络体系支撑下、在后台人的控制下或授权自主地在前沿一线实施高危险性的侦察探测、机动、打击等作战行动。
20180301-07-07-军事论坛-01-17-无人争锋是在人的主导之下。无人作战并非没有人的参与，不是让无人智能自主武器装备完全自行决定和实施行动，而是由人主导、采用人机结合的不同方式，人在后台赋予机器一定程度的自主行动权限，让机器在一线实施作战行动。人机协同的方式，按照机器的自主权限从低到高，分为“人在环中”“人在环上”“人在环外”三种：人在环中，武器装备的行动完全由人来决策和控制；人在环上，武器装备按照指令自主决策和实施行动，人按照需要随时介入接管决策权；人在环外，武器装备被指定了行动限制和目标，自主决策和实施行动。
20180301-07-07-军事论坛-01-18-无人争锋是融入体系的行动。智能化作战无人武器装备与敌方的交锋，不是某个军兵种力量独立的行动，而是融入体系大背景中的协调一致的行动，依靠泛在云联基础设施随遇接入，并接受全时、全域的情报支持，各军兵种相互提供数据、情报、火力和保障等支援，协作配合共同实施。
