20180301-07-07-军事论坛-02-00-武器装备：战略博弈一枚活跃的棋子
20180301-07-07-军事论坛-02-+9-■赵　　晨
20180301-07-07-军事论坛-02-01-国际战略博弈，是和平时期世界各主要国家围绕安全和发展等重大利益，基于综合国力而进行的较量。尽管一国的政治、经济、文化、科技、外交等都是国际战略博弈中较为活跃的角斗力量，但以武器装备为代表的军事实力始终占据着角斗擂台的重要位置，发挥着其他力量不可替代的作用。
20180301-07-07-军事论坛-02-02-常规武器是实施角逐的基本依托。当今世界，虽然综合国力竞争代替单纯的军事实力较量，成为国家间战略博弈的主要方式。但以武器装备特别是常规武器发展为代表的军事实力，在彰显国力、解决国际争端中的基本功能没有变，其重要性始终如一。尽管目前“三位一体”的核打击力量依然是大国的标志和终极威慑手段，但世界军事强国对常规武器的关注热度仍持续不减。一个国家如果不拥有一定数量的常规武器作依托，想要在应对全球性挑战中承担更多责任就没有保障，以和平手段维护权益、保护利益就没有底气。
20180301-07-07-军事论坛-02-03-特别是20世纪下半叶的美苏争霸让全世界认识到，核武器的使用最终会导致地球的毁灭。相比核威慑的象征性意义，常规武器的使用门槛相对较低、实际作用更加明显，更有助于在国际战略博弈中发挥作用，赢得主动。近年来，美国打着“降低核武器在国家安全保障体系中作用”的旗号，名义上呼吁进行全面核裁军、建立无核世界，暗地里却将战略优势寄希望于高精度常规武器，大力提升常规军事潜力，特别是加大了“炸弹之母”等高精度常规武器的研发力度，目的就是通过建立单方面非核战略优势，破坏世界力量平衡和战略稳定，实现其独霸世界的野心。
20180301-07-07-军事论坛-02-04-战略武器是有效制衡的关键利器。战略武器作为国之重器，在国际战略博弈中发挥着举足轻重的作用。其数量规模决定着战略博弈策略、方式的选择，其新增效能助推着战略态势的改变和战略格局的稳控，已成为国与国之间相互制衡的重要王牌。新中国成立之初，我国确立了发展核武器和空间武器的战略决策，有效维护了主权完整，起到了良好的慑战止战作用。改革开放以来，我国在大力发展经济的同时，注重国防建设与经济建设协调发展，加快武器装备现代化步伐，特别是一批新型战略武器的研发、研制和相继列装，为国家安全发展营造了安全稳定的外部环境。
20180301-07-07-军事论坛-02-05-当前，世界正处于国际体系加速变革和深度调整的关键时期。随着我国日益走近世界舞台中央，国际影响力快速发展。为更加有效地防范各种风险，维护和平、遏制战争，需要在新兴军事领域打造防身利器。也只有这样，才能继续稳固已有的战略优势，真正做到以武止戈。
20180301-07-07-军事论坛-02-06-领先武器是重塑格局的新生力量。当今世界，高新技术的迅猛发展和颠覆性技术持续突破，使得由科学技术物化形成的先进武器逐步成为改变国际战略格局的重要因素。拥有领先武器的国家，成为传统优势的“颠覆者”，能够改变原有游戏规则，成为国际战略博弈新赢家。可以这样说，领先武器既是国与国之间进行博弈的重要支撑，也是国际军事力量发展竞争的“命门”和软肋。无论你是老牌战略枭雄，还是刚刚起步的新兴国家，谁能抢占世界先进技术优势，拥有世界领先武器装备，谁就能在世界军事发展潮流中稳立潮头。这是世界各国勇夺战略制衡新高地的一个关键所在，也是众多新兴国家勇追强者、“弯道超车”的重要动力所在。
