20180301-07-07-军事论坛-04-00-盘点未来陆战作战样式
20180301-07-07-军事论坛-04-+9-■王雪平
20180301-07-07-军事论坛-04-01-自战争出现以来，陆战场可简单归结为一攻一防。进攻一方为一举歼灭对方，通常集中数倍于敌的兵力，形成排山倒海之力。防御一方，为制止对方进攻，通常深沟高垒，倾力打造金汤城池。攻防两大作战类型角力，成为传统陆战的主基调。
20180301-07-07-军事论坛-04-02-现代条件下，战争在变，陆战也在变。陆战力量千姿百态、异彩纷呈，空中的、地上的、水中的，无形的、有形的，有人的、无人的，催化着陆战类型裂变繁衍。陆战样式日趋多样化，让陆军立起来打、非接触打、点穴式打、无人化打等变成现实。
20180301-07-07-军事论坛-04-03-一是占领控制战。战争目的的变化，武器装备类型、性能的发展，使百年来围绕城池、山头争夺的陆战模式渐行渐远。对于地面目标的攻夺，先远程精确制导武器瘫敌作战体系、制敌无还手之力，然后地面装甲机械化部队再借势借力快速前出，对目标实施占领控制，实现了陆战多军兵种力量“挽手”制敌，占领控制成为现代陆战的基本作战样式。
20180301-07-07-军事论坛-04-04-二是垂直突击战。新型作战力量催生新的作战样式，新质战斗力改写战场制胜机理，随着武装直升机、无人机等装备大量列装，出现空对地的垂直突击战，实现了陆战立起来打。垂直突击战的出现，也让百年陆战之王的坦克面临灭顶之灾。
20180301-07-07-军事论坛-04-05-三是长拳火力战。随着高技术远程袭击兵器的大力发展和广泛应用，特别是远火部队的诞生，使得火力在陆战中的地位和作用发生了深刻变化，远程火力不仅成为现代陆战的重要手段，而且已发展成为一种独立的陆战样式。陆军远火部队，以其火力手臂长、火力猛，对目标实施非接触式打击，在信息化的今天，倍受陆战场青睐。
20180301-07-07-军事论坛-04-06-四是纵深特种战。开战即在敌腹地打、纵深打，已成为信息化战争的基本交战模式。随着特战部队数质量的快速跃升，特战已从后台走向前台，从配角走向主角，从一般性辅助军事行动走向重要的作战样式之一，成为战争状态下和非战争军事行动中国家优先考虑和使用的一种重要手段。
