20180331-02-02-要闻-03-00-瞒报非小事 说谎有代价
20180331-02-02-要闻-03-+9-■瞿建波
20180331-02-02-要闻-03-01-如实填写《军队领导干部个人有关事项报告表》，向组织报告个人有关事项，已经成为领导干部必过的忠诚检验关，一笔一画，都可视为庄严承诺。只有如实、客观、坦诚地向组织报告每一个事项的真实情况，才能交出“明白账”“放心账”。
20180331-02-02-要闻-03-02-请示报告也是铁规铁纪。如实向党组织报告个人有关事项，是领导干部必须遵守的纪律，也是检验领导干部对党是否忠诚老实的试金石。强调领导干部不要做“两面人”，不要“伪忠诚”，这件事就可以见真章。在如实报告问题上是应报尽报、需报即报，还是错报漏报、瞒报不报，是对党忠不忠诚、老不老实的具体体现。领导干部只有自觉向组织说实话、报实情、交实底，愉快接受组织管理监督、回应组织关心爱护，才能在对党忠诚、遵规守纪上树好样子。
20180331-02-02-要闻-03-03-瞒报非小事，说谎有代价。陈云同志曾指出：“党员对党隐瞒应该向党报告的事情是极端错误的。我们共产党不允许党员有这样的行为。”领导干部报告个人有关事项与廉政和作风状况密切关联，直接反映领导干部廉洁从政、廉洁用权、廉洁齐家情况。因违法违纪问题受到查处的领导干部中，不如实报告个人有关事项的占很高比例。对有漏报瞒报情形的，在查核结果处理上已经划出了底线、亮明了红线。谁也不能耍小聪明，玩障眼法，搞“此地无银三百两”那一套。
20180331-02-02-要闻-03-04-领导干部能否正确行使自己手中的权力，在于自律也在于监督。如实报告家事家产，把组织监督的视野由工作表现向婚姻变化、家属子女、财产收入等日常生活延伸，有利于实现管理监督关口前移、全域覆盖；有利于抓早抓小、防微杜渐；有利于把住作风关廉洁关，防止“带病提拔”；有利于促进领导干部知敬畏、存戒惧、守底线，进一步强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉。
20180331-02-02-要闻-03-05-导线只有通上电才叫电线，只有通上高压电才叫高压线。只填报不核实，报告个人有关事项制度就容易流于形式。对领导干部报告家事家产的真实性完整性必须进行认真查核，发现问题依规依纪严肃处理，才能真正让高压线带电，让铁规矩生威。要坚持重点查核和随机抽查相结合，做到后备必核、凡提必核、重用必核、有问题线索的突出反映必核，不断提升报告查核的精准度和覆盖面。坚持按政策按程序认定查核结果，对有漏报瞒报情形的，严格按照规定进行处置，切实发挥好惩前毖后、教育警示作用，推动形成风清气正、海晏河清的政治生态。
20180331-02-02-要闻-03-06-（作者单位：广东省军区）
