20180331-02-02-要闻-04-00-陆军后勤部机关人员驾驶主战装备体悟战场保障
20180331-02-02-要闻-04-+1-嗅油烟  听轰鸣  受颠簸
20180331-02-02-要闻-04-01-本报讯  记者武元晋、通讯员马云飞报道：戴上坦克帽、闻着油烟味，驾驶战车通过弯道……3月中下旬，陆军后勤部组织百余名领导和机关干部，在陆军装甲兵学院进行主战装备体验驾驶训练。
20180331-02-02-要闻-04-02-近年来陆军主战装备发展很快，陆军后勤部领导机关在调研中发现，各级后勤制定的政策制度，凡是深入部队调研、听取官兵意见认真的，都得到了部队的肯定。为促进后勤部机关更好地履行军种主建保障职能，制定后勤政策法规和标准制度符合部队实际、满足部队需要、回应官兵期盼，陆军后勤部专门组织这次陆军主战装备体验驾驶训练。陆军后勤部领导介绍说，这次训练就是要让后勤机关干部更多地走向训练场、走近主战装备和一线官兵，在训练中感受硝烟、感受战场，更深入地思考感悟本职业务如何向战场聚焦、向备战用力，更有针对性、更接地气地履行好本职工作。
20180331-02-02-要闻-04-03-听专家教授讲授装甲装备构造及发展，在学院装甲装备陈列馆参观学习主战、指控、保障等典型装甲装备，观摩装甲兵旗语、高速漂移训练，进行主战装备模拟训练和实车驾驶……深入接触陆军新型主战装备，闻着油烟、听着轰鸣、感受颠簸，参训人员感触颇深。卫生局医疗管理处助理员张剑锋说，通过训练，对做好后勤保障工作有了更深刻的认识，今后将在工作中更加关注、有效解决装甲兵等兵种岗位特殊作业环境下的保障问题，精细精准做好战场伤员搬运救护、军事训练健康保护等工作。
