20180331-02-02-要闻-05-00-硬起手腕纠治“四风”新表现
20180331-02-02-要闻-05-+1-第82集团军某旅向20余个隐形作风问题开刀
20180331-02-02-要闻-05-01-本报讯  何孝林、耿文波报道：党委常委解决问题不见底不撒手，机关科室门好进事好办……连日来，第82集团军某旅从隐性陋习抓起，进一步纠治“四风”，硬起手腕动真格出实招，取得明显成效。
20180331-02-02-要闻-05-02-针对“四风”新表现新变种，该旅党委一班人达成共识：“四风”隐身潜行，必须仔细查、扎实抓、认真改、反复治，才能取得实实在在的成效。为此，他们反躬自省、刀口向内，带头查找出机关解难避重就轻、话好说事难办、会议内容少流程长等20余个隐形作风问题，并出台具体措施。去年底，该旅党委议训议教会上，明确要求每人发言时间不超过5分钟，有些干部为了表现单位成绩，发言冗长，被当场叫停。
20180331-02-02-要闻-05-03-据了解，为促进作风转变，确保整改成效，该旅党委确立“用为兵服务实效检验作风转变”的标准，通过教育引导、建章立制、量化评比等形式，严格工作组派遣审批流程，规定下部队人数，精简汇报材料，要求机关不得随意向基层索要书面材料，不准提出与工作无关的保障要求。前不久，该旅机关工作组下基层，4名机关干部的背囊、洗漱用品、办公电脑和学习材料等物资把汽车后备箱塞得满满当当。工作组到达后，立即分赴各连队听取意见建议、现场答疑解惑。
20180331-02-02-要闻-05-04-该旅党委还将机关干部的能力素质、作风形象和20余项具体业务一并纳入调查问卷，全方位征求官兵意见；将基层官兵作为特邀代表请进党委会议室，共同研究筹划大项工作。近期，该旅解决了基层附属配套设施不健全、军地通用技能培训机制不完善等问题，赢得基层官兵广泛好评。
