20180331-02-02-要闻-06-00-不讲情面狠抓基层作风建设
20180331-02-02-要闻-06-+1-武警云南总队迪庆支队连出重拳整治违规违纪问题
20180331-02-02-要闻-06-01-本报讯  王文涛、马艺训报道：1名机关干部未参加体能训练被通报批评、4名公勤岗位士官消极训练被调离岗位……前段时间，武警云南总队迪庆支队党委连出重拳，对违规违纪现象铁腕治理，受到官兵称赞。
20180331-02-02-要闻-06-02-该支队执勤任务繁重，基层单位高度分散。今年以来，支队党委派出工作组深入基层一线，多方听取意见建议，查找梳理出13类具体问题。找准症结所在后，党委一班人从官兵反映强烈的事入手，制定下发《党员干部量化管理实施细则》《党委机关改进作风具体办法》《作风建设奖惩措施》等制度规定，并张榜公布，接受官兵监督。
20180331-02-02-要闻-06-03-针对一些机关干部找问题浅尝辄止、少数基层干部抓整改虎头蛇尾等不良倾向，支队党委组织召开形势分析恳谈会，及时完善双向监督治理机制，建立问题整改“对账册”，明确整改责任人、路线图和时间表，将存在问题、整改时限及责任人进行网上公示，与个人进步挂钩，整改进度实时更新，整改情况每月讲评，有力解决了重部署轻落实问题，形成了上下联动抓建设、自始至终解难题的良好氛围。
20180331-02-02-要闻-06-04-敢于揭短亮丑，绝不大事化小。前不久，连续多年受上级表彰的某中队在应急演练时违规操作，造成装备物资受损。有人担心追责处理会影响该单位创先争优的积极性，但支队党委态度坚决：制度面前没有“局外人”，违规违纪必须追责。最终，他们按照有关规定对该单位主官进行了严肃处理。
