20180331-02-02-要闻-07-00-近八成学员苗子是训练标兵
20180331-02-02-要闻-07-+1-第75集团军某合成旅坚持按战斗力标准选拔考学士兵
20180331-02-02-要闻-07-01-本报讯  任鹏、骆瑶报道：“今年的学员苗子真是不一样，不仔细看还以为是表彰训练标兵呢！”3月下旬，经过逐级选拔考核，第75集团军某合成旅士兵考学学员苗子集训名单刚刚公布，就引发官兵热议。原来，入选集训队的60名学员苗子有近八成是各专业岗位上的训练标兵，不少人曾被评为“优秀士兵”或荣立三等功。
20180331-02-02-要闻-07-02-“选拔学员苗子，就是选拔未来战场的指挥员，必须按照‘能打仗、打胜仗’标准，把综合素质全面过硬的人才遴选出来、推荐出去。”该旅领导介绍，面对战士们的军校成才愿望，他们坚持用战斗力标准督促士兵成才、选拔考学士兵，在文化知识考核的基础上，对基础体能、专业技能等能力素质进行严格考核，实行军事考核一票否决制，鼓励训练标兵考学并优先选取为考学对象，为训练标兵拓宽成才路径。在刚结束的选拔考核中，18名战士因军事考核成绩不合格被淘汰，其中一名战士各课目考核成绩均较好，仅因400米障碍考核成绩超出合格线3秒，最终被淘汰。
20180331-02-02-要闻-07-03-学员苗子选拔立起鲜明为战导向，让一批按照打仗要求练兵、立足本职战位成才的训练标兵脱颖而出。装步十连下士李绍钦在去年旅里组织的专业岗位练兵比武中夺得快速精确瞄准射击课目第二名，侦察营侦察二连下士刘子武精通擒拿、捕俘、攀爬等近10个侦察课目……笔者翻阅学员苗子个人档案发现，几乎个个都是训练好手和尖子。
20180331-02-02-要闻-07-04-进了学员苗子集训队，并不等于进了保险箱。学员苗子集训队领导向笔者介绍说，在接下来的考学复习集训过程中，他们还将定期对学员进行军事能力素质考核，淘汰连续3次考核排名靠后的人员。“得益于刻苦的训练，我才能入选学员苗子集训队，我将在复习好文化课的同时，继续提高军事能力素质，向能打仗的优秀指挥员看齐。”合成四营火力连战士李明浩说。
