20180329-02-02-要闻-02-00-让红色基因融入官兵血脉
20180329-02-02-要闻-02-+1-北京卫戍区某高炮团深入挖掘红色资源
20180329-02-02-要闻-02-01-本报讯  袁西、连刘举报道：近日，北京卫戍区某高炮团礼堂内，一部由该团官兵自导自演的红色MV《士兵有话对党说》如期上映，官兵看得津津有味。该团三连土家族战士刘孔益告诉笔者，自己从一个来自大山里的农村青年，成长为“建团兴团”标兵，正是得益于该团光荣传统的滋养。
20180329-02-02-要闻-02-02-“只有深入挖掘红色资源，让红色基因在潜移默化中融入官兵血脉，才能铸牢强军之魂，锻造打赢利剑。”该团政委张维新介绍说，该团是一支有着红色血脉的部队，1941年该团前身在新四军编成内攻占伪军据点，由此拉开了该团从无到有、从小到大的斗争历程。
20180329-02-02-要闻-02-03-据悉，该团以“线上线下”团史馆、基层营连“发布窗”为载体，广泛开展以“讲红色故事，唱红色歌曲，读红色书籍，看红色电影”为主要内容的系列活动；研发手机APP，开设“微电影、微动漫、微阅读、微广播、微讲堂”等栏目，引导官兵随时学习红色历史，感悟英雄模范成长足迹；组织“战胜凭什么取得，荣誉该如何赓续”讨论活动，激发改革关键期官兵爱军精武动力；寓教于乐，将红色基因融入文艺创演中，用官兵喜闻乐见的形式传承优良传统。
20180329-02-02-要闻-02-04-红色基因激发练兵热情。笔者在该团训练场看到，官兵精神抖擞、士气高昂，浓厚的实战化练兵氛围扑面而来。
