20180329-02-02-要闻-03-00-党委议训有了“硬杠杠”
20180329-02-02-要闻-03-+1-数据分析取代概略瞄准，第77集团军按大纲规定细化议训会——
20180329-02-02-要闻-03-01-本报讯  金涛、特约记者彭小明报道：以学习贯彻新大纲为抓手推进练兵备战、坚持问题导向培养组训抓训“明白人”……近日，第77集团军各级党委相继召开议训会，对新年度开训以来部队基础训练情况进行回顾反思，研究制订一系列针对性改进措施。
20180329-02-02-要闻-03-02-“用好党委议训这根‘指挥棒’，才能确保军事训练的正确方向。”该集团军领导告诉记者，由于缺乏相应规范，以往一些单位党委议训时，对军事训练指导存在“概略瞄准”“形式大于内容”的问题，空泛表态多、实际举措少。新大纲规定，集团军每季度、旅每月、营连每半月至少组织1次党委（支部）议训，各级党委要担负本单位军事训练的主体责任。
20180329-02-02-要闻-03-03-记者在该集团军第一季度党委议训会现场看到，集团军纪委书记作专题报告，对前期军事训练督查组纠治的5类问题逐一查摆，会议材料后面均附了问题清单。譬如，有的以拂晓、黄昏训练代替夜间训练，有的以指导基层训练代替首长机关训练……问题全部点到具体单位和个人，并第一时间通报部队整改落实。
20180329-02-02-要闻-03-04-按照源于大纲、严于大纲的要求，该集团军在严格落实新大纲关于党委议训规定的基础上，还为各级党委议训设置了“硬杠杠”：严格训练监察，用数据分析直观反映训练问题；严控议训质量，用具体措施代替空泛表态；严肃督导问责，议训会研究的问题限时整改落实。在集团军党委议训的问题清单上，某勤务保障营未组织1月份训练形势分析被通报批评。
20180329-02-02-要闻-03-05-为扎实搞好党委议训，该集团军党委常委全部沉到训练一线进行调研和参训。集团军主要领导不仅带头参加首长机关训练，还坚持主官任教、按级任教制度，轮流为机关干部授课辅导。该集团军某旅合成三营党委书记邓强告诉记者：“随着党委议训的逐渐规范，一些抓训练不力的单位和领导被问责，这给我们一线带兵人敲响了警钟，也擂响了战鼓。”
