20180329-02-02-要闻-04-00-训练分析实现“常态化”
20180329-02-02-要闻-04-+1-北部战区陆军某直属旅严格落实党委常委训练监察报告制度——
20180329-02-02-要闻-04-01-本报讯  王鑫、王亮报道：3月下旬，在北部战区陆军某直属旅召开的党委议训会上，3名刚从基层开展训练监察归来的旅党委常委，分别提交了各自的监察报告。针对本轮监察发现的个别夜间课目漏训、野战生存课目偏训等10余个问题，旅党委一班人展开热烈讨论。
20180329-02-02-要闻-04-02-“探索推行党委训练监察报告制度，目的就是为党委议训提供准确参考。”该旅领导说，问题倒逼，使党委议训由以往的“定期议”成为现在的“随时开”。笔者了解到，该旅探索实行党委常委训练监察报告制度后，每名旅党委常委都要担起训练监察任务。党委常委开展工作时对部队训练情况进行专项督察，采取听取训练难题汇报、监察训练考核成绩、现场解决矛盾问题等办法，摸清部队训练底数。旅党委利用党委会、每周大交班会等时机，对训练问题进行常态化议训，确保议训内容常议常新。
20180329-02-02-要闻-04-03-他们结合第一季度军事训练考核，采取营连互考、机关抽考的办法，坚持机关和主官过一遍、基础课目过一遍、重难点内容过一遍、易偏训漏训课目过一遍，全面摸清部队基础训练底数。旅党委常委全程参与并进行训练监察，对暴露出的首长机关训练质量不够高、按纲施训落实不严格等6个方面的问题进行专题研究，一一制订整改措施。
20180329-02-02-要闻-04-04-前不久，随某营开展狙击手课目集训的副旅长谭波，发现该营在训练中存在降低训练标准的问题。在责令该营立即整改的同时，谭波还通过训练监察报告反映了相关问题，为旅党委纠治这一倾向性问题提供了准确参考。
20180329-02-02-要闻-04-05-制度实行以来，该旅先后对两个单位上报考核成绩存在水分的问题进行通报，3个业务部门被追责。在掌握了部队训练的真实底数后，该旅党委议训更有针对性。
