20180313-07-07-两会特刊-01-00-全面推进军民融合深度发展
20180313-07-07-两会特刊-01-01-这是勠力强军兴军的殷切嘱托，这是奋进新时代的伟大召唤——
20180313-07-07-两会特刊-01-02-2018年3月12日上午，习主席出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议，亲切接见全体代表，同大家合影留念，并发表重要讲话。
20180313-07-07-两会特刊-01-03-“要加强战略引领，加强改革创新，加强军地协同，加强任务落实，努力开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。”代表们说，习主席的重要讲话，为处于改革重塑关键时期的人民军队进一步指明了前进方向，为阔步新时代强军征程的全军将士擂响了催征战鼓。
20180313-07-07-两会特刊-01-04-从现场聆听到会下学习，从领悟精髓要义到思考贯彻落实，代表们怀着对党的领袖、军队统帅的忠诚，对党和军队事业的忠诚，谈体会、话使命，献良策、谋胜战，思路更加明晰、步履更加坚定。
20180313-07-07-两会特刊-01-05-【辛毅代表】“要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系。”习主席的重要指示，为新时代国防科技发展指明了前进方向，注入新的动力。作为国防科技工作者，不仅要做好学习理解的“上篇文章”，也要做好贯彻落实的“下篇文章”。
20180313-07-07-两会特刊-01-06-一是在国防科技创新布局上，把基础研究应用放在重要地位，放到国家科技规划中统筹安排，做到知其然还要知其所以然，为国防科技创新奠定坚实基础。二是努力构建军民融合的国防科技创新体系，在政策制度、规划计划、科研力量等具体工作中，拆除制约融合的“隔离墙”，捅破阻碍融合的“窗户纸”，使“军”和“民”真正融在一起。三是抓好重点领域军民科技协同创新，推动重大科技项目一体论证和实施，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，像当年抓“两弹一星”那样，把重点领域军民科技协同创新作为推进军民融合的突破口，把军民融合体制机制立起来，把政策法规定下来，走开军民融合深度发展的创新之路。
20180313-07-07-两会特刊-01-07-【朱程代表】“实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择。”现场聆听习主席重要讲话，我深刻感到，构建一体化国防军工体系，为建设世界一流军队、打造一流武器装备提供有力支撑，无论哪项工作、哪个环节，都需要军民协同推进。
20180313-07-07-两会特刊-01-08-国防科技和武器装备领域具有天然的军民融合特征，军队负责装备建设，政府负责条件保障，军工企业是装备研制生产主力军，民营企业是重要生力军。下一步，要依据《军民融合发展战略纲要》，研究制定推进装备领域军民融合深度发展实施意见，系统设计装备领域军民融合发展目标、方向重点和建设任务，有步骤、按计划推进实施。要着眼解决“民参军”进入门槛高、信息交互难、竞争不公平等问题，制定完善武器装备市场准入管理条例，推动实现市场准入多证合一。要推动军地信息双向交流，扩大竞争范围，破除行业壁垒，调动全社会优势资源为国防建设服务。要推进军民融合重大示范项目落实，深化军民融合试点示范，确保融出成效。
20180313-07-07-两会特刊-01-09-【刘京菊代表】习主席强调要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，充分体现了统帅对时代规律的科学把握、对制胜机理的深刻洞悉、对科技创新的高度关注。学习贯彻习主席重要讲话，应重点做好三方面工作：
20180313-07-07-两会特刊-01-10-在网络空间领域大力加强科技兴军。当前，网络空间已成为国家安全新边疆和战略博弈新阵地，维护网络空间安全刻不容缓。必须加大科技创新的持续推动，实现网络空间核心技术自主可控，惟有如此，才能避免受制于人。
20180313-07-07-两会特刊-01-11-持续深化前沿颠覆性技术研究。蒸汽机、核聚变、互联网，每一项颠覆性技术的发展都会对战争产生深刻影响，甚至改变世界格局。网络空间、量子通信、人工智能等技术的发展与应用也会起到类似作用。历史和现实告诉我们，只有在颠覆性技术上的持续研究和突破，我们才有与强国比肩竞争、实现弯道超车的战略资本。
20180313-07-07-两会特刊-01-12-大力加强科技人才队伍建设。科技的博弈归根到底是人才的博弈，军事科研人才的数量和质量影响着科技兴军的进程。必须积极创新人才培养、引进、使用、保留的体制机制和政策制度，以更加开放的视野聚集优秀人才，努力建设一流的高素质创新型军事人才队伍。
20180313-07-07-两会特刊-01-13-【付宁代表】习主席强调，要加大先进科技成果转化运用力度。结合自己的工作实际，我感到贯彻落实习主席重要指示，就是要牢固树立科技是核心战斗力思想，加快推进信息安全科技创新实践，为建设世界一流军队提供坚实的支撑保障。
20180313-07-07-两会特刊-01-14-要坚持面向部队、面向战场、面向未来，充分发挥军队科研机构系统分析和总体论证作用，健全完善军事需求生成机制，构建作战需求牵引军事科技创新、军事科技创新推动科技成果转化的无缝链接，把军事需求的牵引作用贯彻到军事科技成果管理全过程。
20180313-07-07-两会特刊-01-15-要围绕军事科技创新需求，充分利用和吸纳地方优质科研力量和科研成果，通过成立联合创新团队、高技术项目联合攻关、专利应用、成果改造、集成创新等方式，最大限度实现民为军用，加快形成军队新质战斗力。
20180313-07-07-两会特刊-01-16-要加强科技成果管理体系顶层设计，建立科技成果管理统筹协调和规划对接平台，优化科技成果考评和运用机制，进一步畅通从基础研究、应用研究、技术开发到军事应用的转化链路，加大转化效能检验评估，加速推进先进技术形成战斗力。
20180313-07-07-两会特刊-01-17-【于志坚代表】习主席的重要讲话，紧紧围绕军民融合这个强国兴军的重大战略，深刻阐释关于改革强军、科技兴军、依法治军等重大问题，特别是把军民融合与创新驱动发展结合起来，为我们深化国防科技创新发展指明了方向、提供了遵循。
20180313-07-07-两会特刊-01-18-新型作战力量建设领域科技最密集、创新最急迫，自身使命呼唤创新，对手优秀倒逼创新，破解难题亟需创新，加速转型依靠创新，必须把创新作为新质战斗力生成的“倍增器”。一要转变思想观念重塑创新，打破条块壁垒和利益束缚，树立“不为我所有、但为我所用”观念，通过党委领导推动、政策导向引领，让创新贯穿一切、蔚然成风。二要紧盯关键领域重点创新，扭住瓶颈短板，瞄准前沿核心科技，加大创新人才培养力度，通过重大工程拉动、重大项目带动、重点领域突破，努力实现由跟跑向并跑、领跑转变。三要完善政策机制创新，健全军地协同机制、容错机制、激励机制、评价机制和成果转化机制，形成自下而上普遍创新和自上而下重点创新相辅相成的浓厚氛围，为新质作战能力形成提供连绵不绝的动力源泉。
20180313-07-07-两会特刊-01-19-【朱富海代表】空军作为高技术战略军种，必须密切关注世界军事科技和武器装备发展动向，在新一代武器装备核心关键技术攻关、战略性前沿性颠覆性技术研发上实施军民融合，努力抢占科技创新战略制高点。
20180313-07-07-两会特刊-01-20-作为来自空军某试验训练基地的代表，我认为，学习贯彻习主席重要讲话就是始终立足“适应现代战争形态演变、支撑空军战略转型、赢得现代空战主动”的战略全局，着眼武器装备远程化、智能化、隐身化、无人化以及高超声速的发展趋势，在新体制下武器装备试验策略方法、新质武器装备应用等方面成为科技创新的推动者和实践者。具体表现为：在理论创新上，坚持作战主导、创新引领，紧盯世界军事科技发展新动向，积极推进武器装备试验向实战化、体系化发展；在手段创新上，坚持“信息主导、体系制胜”，构建多种手段的立体测控体系，形成集远、中、近于一体的试验体系；在机制创新上，坚持寓军于民、军民融合，创新作战、试验、训练“三维一体”深度融合机制，打通武器装备到部队训练再到实战的链路。
20180313-07-07-两会特刊-01-21-【高波代表】习主席深刻指出，要强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，加强科技创新资源优化配置。这为我们推进武器装备军民融合深度发展，提供了根本遵循和有力指引。要从体制上构建融合共享机制，采取政府搭台、军方主导、企业唱戏的办法，稳步实施武器装备科研体制、采办体系、投资体制和招投标改革，建立融质量管理、保密资质、承制资格为一体的军地联合审查协作机制，让更多优质民营企业进入军品科研生产和维修领域。要从政策上支撑“民参军”具体实践，从国家层面给予民营企业鼓励支持，积极搭建军地需求对接平台，着力打造军民融合示范工程，注重通过有效策略和商业保护机制，消除部分企业的思想顾虑。要从模式上创新挖掘各方资源，运用专题研究、论坛交流、难题悬赏、在线众筹等方式，广泛吸纳专家智库、创新团队、专业机构等社会资源，破解重难点问题，推动新型陆军装备建设创新发展。
20180313-07-07-两会特刊-01-22-【徐兴林代表】“打仗就是打后勤，现代后勤就是军民融合的后勤。”这是我现场聆听习主席重要讲话的突出感受。我觉得下一步工作的突破口，就是要准确把握国家战略竞争力、社会生产力、军队战斗力和后勤保障力的耦合关联，强化开放共享，打破封闭垄断，充分依托用好国家和社会保障潜力，以更大力度、在更广范围走开后勤军民融合发展路子。一是健全融合机制，加强宏观调控和资源统筹，完善后勤军民融合组织领导、情况互通、任务对接、协调会商机制，加快配套法规建设，推动形成上下衔接、左右顺畅、有效运行的后勤军民融合工作格局。二是拓展融合领域，发挥后勤军地通用性、互补性强，军民融合资源丰富、潜力巨大等优势，以军需能源、医疗卫生、工程建设、物资采购、后勤科技及社会化保障等领域为重点，大力推进设施、技术、信息等共建共用共享，加快由自发向主导、分散向体系、传统向新型、平时向战时的深度融合。三是抓好示范工程，围绕后勤军民融合体系建设，以备战打仗急需和战略性项目为优先，推动一批创新示范工程率先立起来、撑起来，提供一批可复制、可推广的经验成果，培育更多的新质保障力，谋求核心竞争新优势，努力开创后勤军民融合深度发展的新局面。
20180313-07-07-两会特刊-01-23-【姜国平代表】习主席强调，要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题。深入学习讲话精神，具体到战场环境保障建设领域，我感到，必须坚持问题导向，坚持军地合力，进一步挖掘军民融合巨大潜力，为战斗力服务。
20180313-07-07-两会特刊-01-24-从顶层发力，凝聚“融”的新力度。建议强化规划统揽、任务统筹、法规统管，进一步加强专业领域军民融合的体系化布局，突出备战打仗急需项目的合理化安排，层层细化路线图和施工图，加快建立军地相互配套、彼此协调的政策法规体系，优化竞争择优、质量管理、奖励处分和市场准入，以政策法规的强制约束力助推融合向更高层次跃升。
20180313-07-07-两会特刊-01-25-从转型着眼，打造“融”的新引擎。探索构建新兴领域融合建设模式、区域协同发展模式、科技创新模式、成果共享模式，主动加强与国家机关对接协调，理顺关系、打通链路，推动战场环境保障实现统建统管、标准兼容、互联互通。
20180313-07-07-两会特刊-01-26-从拓展入手，提升“融”的新层次。准确把握我国由大向强发展新需求、国家安全形势新变化、战争形态演变新特点、新一轮科技革命新趋势，军地联手向新领域、新空间、新技术拓展，加紧推动融合升级、重点突破，积极开创深度融合、协调发展的新格局。
20180313-07-07-两会特刊-01-27-【顾祥兵代表】习主席关于加强国防科技创新的重要论述，抓住了提高新时代备战打仗能力的核心关键，指明了深入推进军民融合发展的重点方向。这要求我们把军民融合作为实施创新驱动的重要途径，全速发动科技创新这个强大引擎，充分挖掘全社会科技创新潜力，努力形成国防科技创新百舸争流、千帆竞发的生动局面。
20180313-07-07-两会特刊-01-28-当前，摆在我们面前的问题是，如何把国家的经济实力、科技实力转化为现实的战斗力。首先要加强顶层设计、统筹谋划，坚持实战牵引和体系推进，推动军队创新融入国家创新体系；其次要强化军事需求牵引，建立军地需求常态对接机制，把由谁提、向谁提、怎么提等基本问题解决好，引导推动融合项目向作战急需聚焦用力。此外，还要紧盯最新军事科技发展，主动发现培育运用可服务于国防和军队建设的前沿尖端技术，捕捉军事能力发展的潜在增长点，最大限度实现民为军用。东部战区辖区内服务和支撑部队战斗力建设的资源丰富、潜力巨大。下一步，我们将继续跟踪经济社会发展最新成果，及时了解掌握大数据、云计算、物联网、量子通信等高新科技在军事领域的运用情况，精准提报军事需求，为“民参军”“军转民”提供便利条件，使各类优质资源更好地助推战斗力提升、满足部队作战准备需要。
20180313-07-07-两会特刊-01-29-【陈道祥代表】习主席在讲话中指出，要扎实推进政策制度改革。我理解，这是全面深化国防和军队改革的“第三大战役”，是落实习近平强军思想的实际举措。这轮政策制度改革目的，就是要发挥政策制度的润滑剂作用和杠杆功能，在“硬结构”中搭好“软链接”，充分释放新体制生机活力。
20180313-07-07-两会特刊-01-30-当前，战区已进入由立起来到强起来的关键阶段，迫切需要健全完善联合作战指挥体系制度机制。在政策制度层面，应着眼支撑战略战役战术指挥体系一体联动、高效运行，建立各级指挥权责清单，理顺上下指挥运行关系，畅通横向指挥协调关系；着眼军队使命任务拓展，制定军队境外执行非战争军事行动相关条例，为组织遂行相关任务提供依据；着眼健全完善从需求规划到执行评估的战略管理链路，强化战区对本方向军事需求的统筹权，增强评估督查的刚性约束力；着眼顺畅以战领训机制，准确把握联合训练服务联战需求、催生联战能力的功能定位，完善各类训练法规技术标准规范，按照能力指标定标准、围绕联训需要定周期，确保联战需求落到部队能力建设末端。
20180313-07-07-两会特刊-01-31-【张义瑚代表】深入学习贯彻习主席重要讲话精神，需要我们以勇立潮头、勇往直前、敢于担当的精神不断创新实践，把练兵备战工作抓得紧而又紧、实而又实。
20180313-07-07-两会特刊-01-32-当前，要按照“军委管总、战区主战、军种主建”总原则，加快理顺战区和军种关系，立起战区权威。要转变思想观念，主动来一场思想革命、头脑风暴，从一切不合时宜的思维定式、固有模式、路径依赖中解放出来，强化集中统一、体系融合，牢固树立以战领建、抓建为战的思想；厘清指挥权责，正确处理战区与军种的关系，加快军种指挥融入，抓住指挥编成、权责界定、流程再造等关键环节重点突破，做到分工明确、有机衔接；聚焦主责主业，深化作战问题研究，突出新型领域、新质力量联合作战实验论证，大抓部队作战能力评估、临机拉动检验、联合指挥训练和实兵实弹演习；牵引全面建设，基于联战联训实践，精准研提军事需求，坚持战区和战区军种指挥筹划一体运行、统筹对接，牵引战场建设、人才建设、后勤建设和装备建设等各领域全面发展。
20180313-07-07-两会特刊-01-33-【徐云鹏代表】习主席在讲话中强调，加快构建现代军事政策制度体系，坚决破除各方面体制机制弊端，坚定不移把改革进行到底。贯彻落实习主席重要指示精神，要坚持问题导向，运用体系思维，加强顶层设计，加快推进步伐。
20180313-07-07-两会特刊-01-34-要加强科学统筹，解决多部门立法体系性不强、耦合性不够等问题，防止零敲碎打、修修补补；要深入调查研究，切实把新情况新问题研究透，防止刚出台就过时，或者因“想当然”导致“落地难”；要与国家和地方立法相衔接，防止法规制度“上不接天、下不接地”的问题发生；要区分轻重缓急，突出改革急用、官兵急盼的政策制度建设，不断激发官兵支持改革拥护改革投身改革的积极性。
20180313-07-07-两会特刊-01-35-科学的政策制度，是确保一切工作向备战打仗聚焦用力的重要保证。要着力解决荣誉制度、奖惩制度向备战打仗领域倾斜不够的问题，真正让在战备训练、重大任务中涌现出来的先进典型立起来、用得好；要注重与国际军事法规相衔接，借鉴世界发达国家军队的治军经验，研究海外执行任务中涉及的国际法相关问题，为军事力量“走出去”提供有力支撑。
20180313-07-07-两会特刊-01-36-【程坚代表】习主席的重要讲话，围绕军民融合发展战略等国防和军队建设一系列重大问题作了深刻阐述，蕴含强国强军大逻辑，聚焦备战打仗大主题，贯穿改革创新大理念，体现依法治军大思路，彰显攻坚克难大担当，使我们更深刻感到：跟着习主席，就是跟着希望、跟着光明、跟着胜利。
20180313-07-07-两会特刊-01-37-学习贯彻习主席重要讲话精神，最现实最紧迫的就是以时不我待的紧迫感，把习主席的深邃思考、深沉忧患、深切期望，转化为备战打仗的实际举措、具体行动，不断提高政治工作对战斗力的贡献率。一是深化学习理解，组织官兵认真学习领会习主席重要讲话精神，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。二是聚焦工作重心，切实把心思和精力向备战打仗聚焦，把政策和资源向备战打仗倾斜。三是磨砺精神刀锋，注重用新时代使命任务激发官兵动力活力，坚决破除“和平积习”，持续培育战斗精神、锤炼战斗意志、砥砺战斗作风。四是育强打仗人才，坚持用未来视角审视人才新标准，用打仗标准衡量人才新结构，用发展需求谋划人才新布局，统筹抓好军事人力资源的科学规划、有序建设、战略管理、精准调控，着力造就堪当重任的打赢精兵。
20180313-07-07-两会特刊-01-38-【黎火辉代表】习主席在今天的讲话中对加强实战化军事训练作了突出强调。我感到，正如习主席所说，我军讲新气象新作为，归根到底要看练兵备战这一条。
20180313-07-07-两会特刊-01-39-要牢固确立习近平强军思想在军事训练领域的指导地位，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作抓住不放，抓出成效，带动我军现代化建设提挡加速；要坚持以战领训，深入研究现代战争制胜机理，突出抓好任务部队应急应战训练、使命任务训练和维护海外利益军事能力训练，始终用打仗牵引、用打仗倒逼、用打仗反推、用打仗检验训练；要加紧构建新型军事训练体系，以理论创新为先导、以研透对手环境装备战法为基础、以院校教学为支撑、以部队训练为关键、以战争检验为归宿，按照作战能力形成的逻辑链路，着力提高实战化训练水平；要抓住关键环节持续发力，突出按纲施训打牢部队战斗力基础，突出战区联合训练提升训练质量层次，突出练将强官解决“五个不会”问题，突出科技手段运用推动军事训练向智能化发展，突出军民深度融合改善训练保障条件，突出训练监察整治训练作风、破除和平积弊，打造与实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队相匹配的一流军事训练，全面提升部队能打仗、打胜仗能力。
20180313-07-07-两会特刊-01-40-【宋丹代表】十三届全国人大一次会议表决通过宪法修正案，标志着全面依法治国迈出新的重大步伐。学习贯彻习主席重要讲话，必须抓住强化法治思维、法治理念这个根本，持续掀起依法治军“头脑风暴”和“思想革命”，大力加强法治军营建设和法治文化培育，引导官兵自觉做宪法法律的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180313-07-07-两会特刊-01-41-良法是善治的前提。要着眼全领域、全过程、全覆盖，从战备急需、改革急用、官兵急盼入手，加快立起政策法规“四梁八柱”，打好国防和军队改革的“第三大战役”，加快形成科学完备、系统配套的法规制度体系。依法治军既要抓住基层官兵这个大头，更要突出“关键少数”这个重头，坚持从高级领导干部、高层党委班子抓起严起，全面提高运用法治思维和法治方式的能力，防止和纠治以言代法、以权压法、徇私枉法等问题，着力破解形式主义、官僚主义和“五多”等顽症痼疾，推动治军方式根本性转变。
20180313-07-07-两会特刊-01-42-深入推进依法治军，关键是要落实全面从严要求、体现军法从严本质，强化监督执纪问责，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程，切实以法治强制力确保全面深入贯彻军委主席负责制，在强化指挥权威、强化战斗精神、强化监督问责上彰显军法威力，为全面建成世界一流军队提供坚强法治保障。
20180313-07-07-两会特刊-01-43-【张平代表】习主席的重要讲话，强调了依法治军对于建设世界一流军队的极端重要性，并提出了明确要求。
20180313-07-07-两会特刊-01-44-文明之师必然是法治之师，纪律严明是人民军队的显著特征之一。近年来国防和军队建设取得的辉煌业绩，都能从“严”上找到根源，同时也要清醒地看到，军队发生的各种问题也能从“不严”上找到原因。当前，中国特色社会主义进入新时代，国防和军队建设迈上新征程，加快构建中国特色军事法治体系成为强军事业急需和全军官兵期盼。
20180313-07-07-两会特刊-01-45-加快构建中国特色军事法治体系，需要全体官兵广泛参与。要大力开展法治教育，大力弘扬法治精神，强化依法治军的群众基础和实践基础，强力助推广大官兵建功军营；加快构建中国特色军事法治体系，要与时俱进、开拓创新，根据环境条件发生的重大变化，不断探索创新和丰富完善，及时把创新成果上升为法规制度；加快构建中国特色军事法治体系，领导干部要模范带头，牢固确立法治理念，一切行动、一切决策、一切工作都要依法履职、依法从严，凝聚建设新时代法治军营正能量。
20180313-07-07-两会特刊-01-46-【郎友良代表】越是一流军队，越是崇尚法治。当前，我军法治建设与国家法治建设整体相比、与全面建成世界一流军队的目标要求相比，还存在不小差距。学习贯彻习主席重要讲话精神，必须紧紧扭住依法治军、从严治军，推动治军方式来一场深刻变革，努力实现“三个根本性转变”。
20180313-07-07-两会特刊-01-47-要注重加强中国特色军事法治体系的论证构建，尤其要把习近平强军思想有关依法治军的战略要求突出出来；要注重加强军事管理革命研究的拓展和掘进，在优化战略管理、构建新型军事训练体系和新型军事管理体系、深化后勤政策制度改革等方面，推出高质量、有分量的成果；要注重加强军民融合法治建设和保障研究，在军民融合发展理论、体系建设等方面作出系列化设计布局，为新时代军民融合发展战略落地运用提供支撑。此外，还要注重加强对国际军事法和军事司法、军事前沿概念的研究，在探索建立符合军队实际的监察体系、海洋领域国际规则问题、战时诉讼制度等方面紧跟法治中国建设进程，为实现党在新时代的强军目标提供坚强法治保障。
20180313-07-07-两会特刊-01-48-【杨成熙代表】现场聆听习主席重要讲话，深受教育触动、备受鼓舞激励。作为全新监督链上的重要一环，军队纪检监察机关学习贯彻习主席重要讲话精神，必须鲜明立起习近平新时代中国特色社会主义思想的旗帜引领，牢固确立习近平强军思想的指导地位，坚定不移推进军队党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，为强军兴军提供坚强政治保证和纪律支持。要坚持把全面深入贯彻军委主席负责制作为首责首要，严明政治纪律政治规矩，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，确保部队绝对忠诚于党、听从习主席指挥。要按照全面从严要求推进正风肃纪反腐，聚焦备战打仗，压实“两个责任”，强化政治巡视，深化标本兼治，释放从严从紧鲜明信号。对军民融合的重点行业、重大项目依纪依规开展监督执纪问责，为推进军民融合深度发展提供纪律保障。要紧跟国家监察体制改革步伐，结合军队实际做好相关工作。要严格抓好纪检监察队伍建设，打造忠诚干净担当的过硬“纪律部队”。
20180313-07-07-两会特刊-01-49-【康晓晖代表】十三届全国人大一次会议表决通过宪法修正案，充分体现了政治性、人民性和时代性的高度统一，符合实现中华民族伟大复兴的战略要求，符合加强党的集中统一领导的政治要求，符合以人民为中心的发展要求，符合宪法与时俱进的时代要求。军队在宪法的贯彻实施中肩负特殊的政治责任，必须按照走在前列的标准要求，认真学习宣传贯彻宪法，增强宪法意识，弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
20180313-07-07-两会特刊-01-50-要着眼维护党和人民共同意志，坚决拥护宪法修正案，以实际行动坚决履行好维护宪法尊严、保证宪法实施的重要政治任务。要着眼宪法作为国家根本法的至上地位，深刻领会宪法修正案内容，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，全面深入贯彻军委主席负责制。要着眼依法治国、依宪治国大局，深入推进依法治军，努力实现治军方式的“三个根本性转变”。领导干部作为“关键少数”，要带头增强尊法学法守法用法的思想自觉和行动自觉，以法治思维和法治方式想问题、作决策、办事情，始终依法用权、正确用权、干净用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
20180313-07-07-两会特刊-01-51-【吴杰明代表】习主席强调指出，全军要坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，加强同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务。我感到，习主席这一重要指示深刻揭示了新时代深化改革的内在规律，从政治和全局高度，对全军官兵投身改革事业、高标准完成改革任务提出了明确要求。
20180313-07-07-两会特刊-01-52-这次党和国家机构改革，坚持党政军群改革一体筹划、同步进行，充分体现了党中央把国防和军队改革放在深化党和国家机构改革总体布局中整体设计、系统推进的深刻考量。特别是跨军地改革，着眼于维护党和国家政治安全及提高部队战斗力，进一步加强了党对包括军队在内的一切武装力量的绝对领导，剥离了与军队根本职能不符合的内容，使军队更加集中统一，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，更加集中精力备战打仗，完成新时代军队使命任务。
20180313-07-07-两会特刊-01-53-对于国防大学来说，坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，既要积极协调配合地方抓好各项改革任务落实，又要加强宣传教育和理论阐释。特别是要针对地方领导干部学员，深入宣讲习近平强军思想，全面介绍国防和军队建设改革取得的巨大成就，进一步强化国防观念，争取地方党委政府对国防和军队建设改革的关注、理解和支持，共同为实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队而团结奋斗。
20180313-07-07-两会特刊-01-54-【王辉山代表】习主席强调，组建退役军人管理保障机构对于更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义，要把好事办好办实。在现场亲身感受习主席的深情厚爱，我心潮澎湃、热血沸腾。
20180313-07-07-两会特刊-01-55-在我国，每年都有大量军人退出现役，建立专门的管理机构是人心所向。退役军人是党和国家的宝贵财富。多年来，党和国家对退役军人安置和管理高度重视，做了大量卓有成效的工作。但随着形势发展和退役军人逐年增多，退役军人管理出现一些新情况。组建退役军人管理保障机构，健全退役军人管理保障体制，使退役军人管理保障上升到国家层面，对于激励现役军人、优抚退役军人、稳定军心和鼓舞士气、增进军政军民团结、构建和谐社会都具有重要的促进作用。
20180313-07-07-两会特刊-01-56-退役军人的今天，就是现役军人的明天。我们坚信，这个承载万众期待的机构组建后，必将为退役军人带来利好，必将进一步增强军人职业的吸引力，真正让军人成为全社会尊崇的职业。
20180313-07-07-两会特刊-01-57-【管延密代表】习主席强调指出，国防和军队建设是全党全军全国各族人民的共同事业。中央和国家机关、地方各级党委和政府要大力支持国防和军队建设，全军要积极支援地方经济社会发展。这一重要指示深刻阐明了富国和强军相统一的辩证关系与实践要求，为新时代推动经济建设和国防建设协调发展指明了方向。
20180313-07-07-两会特刊-01-58-富国必须以强军为支撑。武警部队是党领导的人民武装力量的重要组成部分，在维护国家安全和社会稳定、保卫人民美好生活中肩负着重大职责，在维护政治安全特别是政权安全、制度安全中具有重要作用。为此，要着眼当好执勤尖兵、处突铁拳、反恐利剑、救援先锋，忠实履行新时代使命任务，永远做党和人民的忠诚卫士。要始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，主动参与打好精准脱贫攻坚战，积极支援地方经济社会发展。
20180313-07-07-两会特刊-01-59-强军需要富国作保障。要推进军民融合深度发展，充分用好地方优势资源，在改善部队战备、训练和生活条件，做好转业复退军人安置、随军家属就业、子女入学入托和优抚对象抚恤，依法保障军人军属合法权益等方面拿出具体实在的政策措施。
20180313-07-07-两会特刊-01-60-【杨征代表】现场聆听习主席的重要讲话，备感振奋、深受触动。作为国防动员系统单位，我们要按照习主席重要讲话精神，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，与时俱进地做好新时代双拥工作。
20180313-07-07-两会特刊-01-61-党的十九大报告提出“坚持富国和强军相统一”“维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业”“加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量”。做好新时代双拥工作，应遵循党的十九大明确的基本原则、具体要求和目标任务，着眼重大问题破题，对现有政策落实不好的、执行不力的要做“补课赶路”的工作，确保政策的落实没有漏项、不打折扣，对与时代不相适应的政策制度要及时修改完善。
20180313-07-07-两会特刊-01-62-新时代，国防动员系统还应牢记人民军队根本宗旨，积极推进军民融合深度发展，助力精准扶贫、精准脱贫，积极投身抢险救灾，全力维护社会稳定，做好兴国富民、兴武强军的“答卷人”，不断巩固军政军民关系，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。
20180313-07-07-两会特刊-01-63-【李秀宝代表】习主席从军民融合的角度，深刻阐述了加强国防科技创新、深化国防和军队改革、推进依法治军等重大战略问题，提出了许多新思想新要求。作为军委机关报，我们要开拓创新，努力工作，发挥好舆论引导作用，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队提供坚强思想舆论支持。
20180313-07-07-两会特刊-01-64-要不断创新宣传形式和手段，宣传好习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平强军思想的重大意义、精神实质和实践要求，善于用好新媒体资源，讲好强军故事，努力使重大宣传报道紧扣主题、顶天立地、直指人心。
20180313-07-07-两会特刊-01-65-要聚焦中心，贴近实际，大力宣传部队实战化训练的先进典型和经验，为练兵备战鼓与呼。要紧跟部队改革进程，把实施改革强军战略丰富内涵和重大意义讲清楚，把党中央和中央军委决策部署讲清楚，把事关官兵切身利益的改革举措讲清楚，把改革中涌现的先进典型和感人事迹宣传好，为深化国防和军队改革营造良好舆论环境。
20180313-07-07-两会特刊-01-66-要抓住改革契机，奋力推进新时代军事新闻媒体创新发展。树立融合发展理念，整合各方优势资源，形成合力，努力扩大军事媒体的传播力、引导力、影响力、公信力。
20180313-07-07-两会特刊-01-67-（本报北京3月12日电 记者梁蓬飞、费士廷、尹航、侯磊整理）
20180313-07-07-两会特刊-01-68-本版图片由本报记者周朝荣、冯凯旋摄
