20180312-12-12-长征副刊-01-00-中国军人接你回家
20180312-12-12-长征副刊-01-+9-■苏 毅
20180312-12-12-长征副刊-01-01-电影《红海行动》近期持续热映，其中的“撤侨”故事堪称影片最具看点的核心桥段。三年后的今天，回望那段惊心动魄的故事，依然令人血脉偾张……
20180312-12-12-长征副刊-01-02-时间回到2015年的3月。如野火般肆虐的剧烈冲突开始在也门全国蔓延。车站关闭！机场关闭！与外界的通信几近中断！整个也门犹如一座孤岛，困在城中的各国公民心急如焚，前路未卜。何地是归处？何时是归期？谁能带我们回家？
20180312-12-12-长征副刊-01-03-“两进二三！”“两进四三！”“两进五四！”也门时间当月29日10时40分，亚丁港近海。在编队指挥所指挥下，舰长高克向临沂舰发出全速驶入也门领海的命令。隔海相望，就是凝结着亚非文明精华的古国也门。
20180312-12-12-长征副刊-01-04-近期，也门战事连连升级，局势持续动荡，造成大量平民伤亡，我国在也门中资机构工作人员生命安全受到严重威胁！留学生、医疗队和使领馆人员等面临严重安全威胁！海军根据中央军委命令，要求第十九批护航编队全力做好赴也门撤侨任务准备！我国驻也门大使馆迅速与分散在全国十几个地区的20多家中资单位取得联系，立即统计在也中国公民信息，确保不漏一人。正在护航的临沂舰、潍坊舰和微山湖舰停止护航，迅速向指定海域机动。
20180312-12-12-长征副刊-01-05-这是新中国成立以来首次动用军舰在境外战火中撤离中国公民。第十九批护航编队临危受命。3月27日，编队连夜召开临时党委会，明确立即由护航状态转入临战状态。编队指挥所（简称：编指）从最复杂、最困难局面进行预想，研究方案。
20180312-12-12-长征副刊-01-06-12时，临沂舰驶入也门领海。雷达屏幕上显示，距离临沂舰西北方向50公里处，数架沙特飞机如鹰隼般在上空盘旋。海面上10来艘胡塞武装的小艇正快速游弋。突然，一条小艇上的武装人员朝天放了三枪，紧接着远处山区密集的枪炮声、爆炸声叠加响起，硬生生闯进高克的耳朵。
20180312-12-12-长征副刊-01-07-“战斗警报！”“转二级战斗部署，重机枪手、狙击手就位！”舰长高克声如洪钟，接连发出两道命令。全体舰员各司其职紧张有序地工作着，各雷达、光电、轻武器号手都瞪大双眼，生怕放过任何一个空中和水面目标，导弹、舰炮、干扰弹等武器系统全部检测待命，随时准备抗击来犯之敌！
20180312-12-12-长征副刊-01-08-“右舵十五！靠码头部署！”13时，临沂舰驶抵亚丁港，舰舷上悬挂的“热烈欢迎中国同胞登舰”“祖国派军舰接亲人们回家”红色横幅分外夺目，那一抹来自祖国的熠熠鲜红，那一份亲人解放军的鱼水深情，让备受战火煎熬的同胞们喜极而泣、热泪奔涌。“看！咱中国海军的军舰！”呐喊声、鼓掌声、欢呼声不断响彻码头上空！人们挥舞起手中的五星红旗，高唱起国歌，亚丁港码头成了五星红旗的海洋，鲜艳夺目的中国红是最打动人心的风景！
20180312-12-12-长征副刊-01-09-临沂舰观通部门报务班战士郭燕对一家中国人进行完安检，帮着收拾好行李。这时，一个约摸六七岁大、身穿白背心白短裤、背着黑色小书包，头扎两根羊角辫的小姑娘，一手攥着矿泉水瓶，一手举着小国旗，孤零零跑出六七步远，可能是追赶大人的脚步太急，被地上的缆绳绊了个趔趄。郭燕看在眼里，立即撂下安检仪，转身跑到女孩身边，用手背抹了抹她额头上的汗水，心疼地说：“小朋友，有没有摔疼你，阿姨带你上舰，好吗？”没等说完，一只肉乎乎的小胖手塞进郭燕手掌心，一股热流涌向郭燕心头。“在世界任何地方，都有解放军牵你踏上回家的路！”一位网友把临沂舰郭燕的“牵手照”绘成了漫画，并配上了这段滚烫的话，感动了亿万网友。
20180312-12-12-长征副刊-01-10-首批撤离任务取得了“开门红”，经过严格安检和身份核实登记后，撤离人员在官兵引导下井然有序登舰。仅用时39分钟，便将124名中外公民安全撤出也门。
20180312-12-12-长征副刊-01-11-如果说第一批任务考验的是速度，第二批任务则考验的是保障。3月30日，编指接到赴荷台达港撤离中外公民任务，立即派正在荷台达港外海锚泊的潍坊舰前出撤侨。此次撤离涉及来自16个国家的455人，被撤人员数量是舰艇乘员载荷的三倍多，再加上舰员，当晚潍坊舰上共有700多人。
20180312-12-12-长征副刊-01-12-各国语言、各种方言从各层甲板传来，从没住过这么多人的潍坊舰简直像过年一样热闹，舱室间、走廊里、饭堂内到处洋溢着欢笑与温暖、幸福与感动。潍坊舰政委范冠卿在梳理上舰人员时发现，被撤中国公民中党员人数多。他立即召开党组织会议，成立1个临时党委和7个临时党支部、30余个党小组，明确党委（支部）书记和小组长，宣布党组织组成，督促大家加强自身管理。有了党组织和行政分组，被撤人员的需求按级反应，内部问题有人协调，登舰离舰秩序井然，军民关系更加和谐。
20180312-12-12-长征副刊-01-13-“你们舰上的饭菜真香，还是‘家’里饭好吃啊！”被撤人员的文化传统、宗教信仰、风俗禁忌、生活习惯差别大，加之刚从炮火硝烟中逃离，可口的饭菜和充足的睡眠是最大渴求。官兵们拿出“压箱底”的存货，用心烹饪，6种炒菜4种主食4种小配菜，可谓荤素搭配、营养全面。炒菜有特色红烧肉、咖喱牛肉、西芹土豆条、蒜蓉油麦菜、醋熘土豆丝、炸花生米，主食有馒头、花卷、杂粮米饭和清汤面，外加自制小咸菜、豆腐乳、老干妈和咸鸭蛋为配菜。这不是酒店里的宴席，而是一艘执行护航任务已经30多天、即将靠码头补给，并且平常只保障200多人就餐的潍坊舰上的菜单。
20180312-12-12-长征副刊-01-14-“人生头一次在舰上做流水席！”炊事班长李正在舰上掌了10多年大勺，可谓是大风大浪里也能炒出色香味俱全饭菜的星级大厨，可谈起这次经历他却说是最难忘的人生头一遭。当时被撤人员分6批就餐，就餐区域餐盘里的菜要随时补上，潍坊舰还未靠码头时，李班长便开始煎炒烹炸，一开始没觉得什么，炒到第18锅菜的时候，颠大勺的一侧肩膀完全僵住，动弹不得，汗水顺着脖子吧嗒吧嗒直往下流，海魂衫早已被汗浸得湿了又湿。李班长赶紧叫来其他炊事员接过大勺继续炒。
20180312-12-12-长征副刊-01-15-“我睡你的铺，这一晚你睡哪？”“没事，我和其他战友在走廊挤挤。”平常住200余人的护卫舰此时要容纳700多人住宿，这是个严峻的挑战。潍坊舰抵达荷台达港前一天，就在范政委的带领下开始了“腾房大行动”。19名师团职干部主动带头腾出38个房间、251个床位。根据名单，按男女、单位、国籍、家庭情况划分居住区域，腾出来的床位换上干净的床单、枕套和毛毯，有的还在床头挂上红红的中国结，摆放可爱的毛绒玩具。上至舰长下至舰员没有一人睡床铺，全部在走廊通道或工作舱室休息，这使许多中外公民感动落泪。“那一晚可苦了舰上官兵，他们把床都让给我们，自己就在潮湿过道上睡，很多人都是十八九岁的年纪，看到他们就想起当年解放上海的解放军，子弟兵的宗旨没丢、传统还在！”烽火科技技术服务公司的邢烨回想起这件事仍热泪盈眶。
20180312-12-12-长征副刊-01-16-将被撤人员平安送达吉布提港后，政委范冠卿心绪难平。想起刚刚过去的13个多小时生死营救，他随手铺开一张纸，怀着激动的心情写道：浩浩荡荡千帆竞，一马当先舍谁行？华夏儿女多壮志，“四有”一身海疆平。
20180312-12-12-长征副刊-01-17-头顶上空，沙特飞机在盘旋！对面山腰，胡塞武装人员时刻警戒！远山远城，震耳的爆炸声不断响起！附近海面，武装人员的小艇在四处游弋！刚刚执行完撤离首批中外公民任务不到48小时的临沂舰，接到了再次赴亚丁港撤离中外公民任务，马不停蹄调转船头重赴也门。4月2日15时15分，临沂舰靠泊亚丁港马拉多功能码头1号泊位，在其前方不远处便接连不断有震耳欲聋的爆炸声响起，此起彼伏的枪炮声密集激烈。
20180312-12-12-长征副刊-01-18-本着前两次撤离“上午快速进港，中午快速登舰，日落前快速离港”的原则，这次也准备速战速决。正待一切有序进行之时，位于临沂舰右舷60度方向爆炸浓烟腾空而起，继而一阵紧似一阵、一阵强似一阵的激烈枪炮声和坦克轰鸣声向港口方向铺天盖地而来。恰在此时，“嗖！”一枚机枪弹，擦过特战队员王振威的黑色头盔，他正站在离舰艏仅20米远的码头塔吊执行第二层警戒任务。“当”的一声，子弹打中了他头顶上方的塔吊钢架，塔吊为之一震，刺鼻的硝烟味顿时弥漫开来。“咣！”一枚弹片擦着舰舷飞过！
20180312-12-12-长征副刊-01-19-“炮弹打过来是什么感觉？”采访时记者问王振威。“就是与一枚高速飞行的炮弹亲密接触呗，炮弹不长眼，但作为特战队员得时刻擦亮双眼。”临沂舰75分钟内完成了对来自巴基斯坦、埃塞俄比亚、新加坡、意大利等11个国家225名中外国公民撤离任务。
20180312-12-12-长征副刊-01-20-一波刚平，一波再起。由于轰炸导致萨那机场毁坏，索科特拉岛通往也门的所有航班停飞，7名中国援助也门医疗队员、两名中国游客无法离岛。此外，日本请求协助撤离1名其在岛公民。经使领馆多方协调，索科特拉省省长同意中国军舰赴岛接人，并允许中方舰船免办入港许可。编指迅速决定派出微山湖舰前出撤离。
20180312-12-12-长征副刊-01-21-4月6日，一艘海警船载着被撤人员向着微山湖舰驶去。孤寂的小船在茫茫大海上颠簸飘摇，大约半个多小时后，巨大的军舰隐约出现在远远的海平面上，坐在船头的日本公民上鹤久幸睁大了眼睛喃喃自语：“真是太厉害了。”中国援助也门医疗队秦拓队长立即掏出一面五星红旗展开铺平，五星红旗在海风中猎猎招展。微山湖舰也派出1艘高速快艇，载着2名全副武装的特战队员和4名水兵，以五星红旗作为接应信号，前出接应也门海警船。
20180312-12-12-长征副刊-01-22-大海上，两艘小船很快迎头相遇，迅速进行身份甄别和初步安检后，微山湖舰的小艇引导着对方，朝军舰开去。1000米、800米、500米……秦拓等人渐渐看清了军舰上悬挂的红色横幅——“祖国派军舰接亲人回家”。“得救了，终于得救了！”大家忍不住泪流满面，叫喊着朝军舰挥舞双手，宣泄着多日压抑的情绪，表达着此刻难掩的激动。
20180312-12-12-长征副刊-01-23-登上微山湖舰的一刹那，中国游客张阿美觉得恍如隔世，热情的官兵和舰上整洁的环境让人有种到家的感觉。张阿美手里紧紧攥着微山湖舰政委李思伟递给她的五星红旗，嘴里止不住地说“谢谢！谢谢！”李思伟笑着对张阿美说：“哪怕岛上只有一名中国人，我们也要把他安全接回家！”
20180312-12-12-长征副刊-01-24-国家利益所至，舰艇航迹必达。2015年3月29日至4月6日，临沂舰、潍坊舰、微山湖舰劈波斩浪、往来奔袭，全速航行转战3国4港1岛，分5批撤出621名中国同胞和15个国家的276名外国公民，共897人安全撤离。被救人员无论国籍、无论肤色、无论种族，在军舰上一律受到热情妥善安排。这是一次实战背景下的国际人道主义援救行动，创造了我国首次动用军舰直接靠泊外国港口执行撤离任务、首次执行外国公民撤离任务、首次在交战区域炮火威胁下组织撤离行动的3项纪录，中国海军也门撤侨的荣光必将被载入史册……
