20180411-06-06-八一评论-02-00-“最多跑一次”与“最后一公里”
20180411-06-06-八一评论-02-+9-■孙官玺
20180411-06-06-八一评论-02-01-中央全面深化改革领导小组第二次会议专门审议《浙江省“最多跑一次”改革调研报告》、“最多跑一次”被写入政府工作报告……年初以来，用“最多跑一次”打通“最后一公里”，成了各级倡导、群众期盼的办事方法。
20180411-06-06-八一评论-02-02-“虑于民也深，则谋其始也精”。“最多跑一次”，用“最多”传递决心，用“一次”量化标准，以暖心的制度设计和深入的作风实践，打通了联系群众、服务群众的“最后一公里”，堪称践行“以人民为中心”发展理念的生动案例。
20180411-06-06-八一评论-02-03-当前，国防和军队“脖子以下”改革向深处落地，特别是基层部队重塑后开局起步、练兵备战任务繁重，广大官兵在家属就业安置、子女入学入托、训练生活条件等方面遇到一些新情况新问题。领导机关以什么样的姿态和举措为基层减压释负，事关军心稳定，事关部队打赢。服务基层贵在打通“最后一公里”。领导机关多“跑堂”多操心，官兵才能少跑腿少费心。投入精力的此长彼消，解决的是兵忧，立起的是威信，带来的则是战斗力建设的释能增效。
20180411-06-06-八一评论-02-04-“最后一公里”检验的是作风。当前，作风尽管已经有很大好转，但作风建设永远在路上。其中“四风”新表现有很多，比如，一些单位“门好进、脸好看”，就是“事难办”；一些部队注重打造领导“可视范围”内的项目工程，“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，等等。这些都警醒我们，“四风”换脸危害甚重，谨防“雾霾”渗入基层。能否做到“最多跑一次”时不让跑第二次，既体现能力，更检验作风。
20180411-06-06-八一评论-02-05-一枝一叶总关情。不管是事假、婚假，还是家属随军、子女上学，一张报告、一个诉求，无不透着官兵的喜与愁、家庭的盼与忧，机关如果读不懂那种望眼欲穿、牵肠挂肚的情感分量，凡事按部就班、四平八稳，甚至用“忙不过来”为办事拖沓找借口，用“按程序办”作繁文缛节的挡箭牌，“最后一公里”就会变成“慢车道”甚至“肠梗阻”。各级领导机关只有用担当作为的“加法”换取基层负担的“减法”，用陈规陋习的“除法”换取部队建设的“乘法”，才能在做好“四则运算”中，让服务基层的“最后一公里”畅通无阻，让官兵体会到改革强军带来的获得感和幸福感。
