20180411-06-06-八一评论-03-00-投身军旅，书写无悔的青春篇章
20180411-06-06-八一评论-03-+9-■房濛濛
20180411-06-06-八一评论-03-01-河北承德，“时代楷模”王锐走进大学校园宣传征兵政策；津门南开，征兵宣传资料成为校园公众号点击热点……进入4月，征兵宣传“按下快捷键”，多层次、全方位、立体化的征兵宣传，让当兵热再次在大学校园燃起。
20180411-06-06-八一评论-03-02-一个国家的进步，刻印着青年的足迹；一支军队的未来，寄望于青春的力量。当青春的事业与国家的需要、人民的期盼高度契合时，事业的光谱就会无比斑斓，青春的能量也会无比强大。依法服兵役是公民的基本义务。近年来，随着全民国防意识的提高，以及“让军人成为全社会尊崇的职业”，越来越多的大学生选择从军入伍，去年我国大学生报名参军人数就达107.8万人。
20180411-06-06-八一评论-03-03-决胜于未战，决胜于人才。“选天下之豪杰，致天下之精材，来天下之良工，则有战胜之器矣。”当前，军队改革正向纵深推进，人才吸纳是当务之急，建设世界一流军队更是对高素质兵员提出渴求。正因为如此，国家在全国大学生征兵工作网络视频会议上制定了今年大学生征兵工作的目标任务，即大学生报名人数和征集人数“双增长”，征集人数占总量比例较去年进一步提高，征集院校类别和学历层次结构更加优化。会议还提出，在现有征集数质量基础上，加大大学毕业生、本科生和“双一流”等重点高校学生征集力度，为建设世界一流军队输送大批优质兵员。
20180411-06-06-八一评论-03-04-围绕“两增长、一提高、一优化”的目标任务，今年军地各级精准实施了一系列有力举措。比如今年国防部征兵办公室推出了2部征兵公益宣传片，在军地媒体平台、全国上线影院和2600多所高校同步播出。再比如，辽宁、山东等地与有关军兵种部队开展精确征兵试点，探索建立需求提报、精准征集、定向补充、对口使用的征集模式，最大限度发挥大学生专业特长和能力优势。此外，我国今年还将启动相关兵役法规修改，着力围绕征集、补充、教育、管理、使用、优抚、退役、安置等出台一批“含金量”足的举措，打造适应新时代要求的兵役法规体系，确保每位大学生“入伍安心、服役暖心、退伍放心”。
20180411-06-06-八一评论-03-05-我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，投身军旅能够充分地把个人理想抱负寓于报效党和国家、全心全意为人民服务之中。在军营这一广阔天地，有志青年可以尽情追梦逐梦、实现奋斗价值。“你有多大本领，军营就会给你多大平台。”这些年，“海归硕士”王川阳、“北大骄子”高明、“清华女兵”贾娜等一大批有理想的大学生，在军营挥洒汗水、施展才华，他们用自己的华丽转身和人生蝶变告诉大家，军营是有志青年的“梦想剧场”，在这里，不仅能履行公民应尽的义务，还能收获责任、坚忍、勇敢、合作等诸多精神上的成长。
20180411-06-06-八一评论-03-06-解决好“出口”，有助于解决“入口”。除了做好走心的征兵宣传之外，落实好现役大学生士兵的有关政策，也是一种宣传，也是在点燃有志青年的从军激情。试想，如果学费补偿、考研加分等优惠政策落实不好，如果定向考录招聘、扶持就业创业等配套措施不能跟上，优秀大学生如何能心甘情愿地走入军营，又如何能义无反顾地献身国防？只有让部队真正需要的大学生入伍，入伍后把他们真正培养成才，退伍后真正安置好使用好，这样才能形成良性循环，产生联动效应。
20180411-06-06-八一评论-03-07-“人才自古要养成，放使干霄战风雨。”强军兴军的伟大实践，是培养、塑造、锤炼人的丰厚沃土。象牙塔里的莘莘学子，你们是否给自己制定了“发展规划”，是否想让个人的事业与国家、人民的事业更契合，让人生的光谱更广阔？那就听从祖国的召唤，到惊涛骇浪去击水，到大漠边关去驰骋，到苍穹九天去揽月吧！
20180411-06-06-八一评论-03-08-（作者单位：空军工程大学研究生院）
