20180411-06-06-八一评论-05-00-“兵速”的关键在于“将速”
20180411-06-06-八一评论-05-+9-■平念文
20180411-06-06-八一评论-05-01-数分钟确定打击目标、部队边机动边下达新的作战命令……抗日战争期间，八路军指挥员高效指挥，一次次痛击到根据地“扫荡”的日寇。1942年8月，刘伯承在《太行军区夏季反“扫荡”军事总结》中指出：“指挥员的刚胆精明，机断专行，就是奇袭胜利的保障。”
20180411-06-06-八一评论-05-02-兵法有云：“兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”兵贵神速，但兵的每一次作战行动都来自将的指挥，如果“将慢”，那么兵即使踏上“风火轮”也快不起来。所以，“兵速”的关键在于“将速”。指挥决策快、下达命令快，部队就会抢得先机，赢得主动；反之，就可能使部队陷入被动，遭遇失败。
20180411-06-06-八一评论-05-03-翻阅古今中外的战争史，因“将速”而胜利的战例俯拾皆是。赵奢奔袭救阏与、孙权神速破皖城等都是由于指挥员迅速、正确地定下决心而争取了时间，抓住了战机。红军四渡赤水时，正是因为毛泽东对红军快速、高效的精准指挥，才使红军不断创造战机，在运动战中大量歼灭敌人，牢牢掌握战场主动权。
20180411-06-06-八一评论-05-04-“一分钟决定战斗结局，一小时决定战局胜负，一天决定帝国的命运”。拿破仑在谈到自己指挥作战的经验时曾说：“我能够在别人猝不及防的情况下，知道自己应该说什么话和争取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的启示，而是我的思考对我的启示。”由此可见，指挥员敏捷的思维决策来源于积极的思考，而这种思考习惯又决定了决策的快速反应性。
20180411-06-06-八一评论-05-05-现代战争没有“预备”口令，首战即决战，发现即摧毁，其速度之快往往“使智者不及谋，勇者不及怒”。这就要求各级指挥员必须具备快速决断的指挥素质，在短时间内准确把握战场态势并定下作战决心。如果在作战筹划时还是四平八稳地照程序开会、按职务发言，在下达命令时还是长篇累牍，套话连篇，就很可能贻误战机，甚至导致失败。
20180411-06-06-八一评论-05-06-“将速”不会从天降，它不是紧急情况下的仓促应对，而是在审慎判断后的果断决策。实现“将速”，需要指挥员在决策之前胸有全局，对整个战局有通盘深入的了解；需要指挥员能够超越自我，不受传统指挥模式的约束，善于用好大数据等信息手段提高决策速度；还需要指挥员在决策时充分考虑战局发展的多种可能性，多角度、全方位地思考问题。只有平时勤于自我锻炼，善于结合训练实践，假设各类复杂情况，有意识地培养自己在紧急状态下的决策能力，才能在未来战场以“将速”的快速反应，实现部队动若风发，战之必胜。
