20180310-03-03-要闻-01-00-栗战书汪洋韩正分别参加全国人大会议一些代表团审议
20180310-03-03-要闻-01-01-新华社北京3月9日电  中共中央政治局常委栗战书，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋，中共中央政治局常委韩正，9日上午分别参加了十三届全国人大一次会议一些代表团的审议。
20180310-03-03-要闻-01-02-栗战书参加了湖北代表团审议。在认真听取蒋超良、王晓东、王能干等代表发言后，栗战书说，中国特色社会主义进入新时代，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须坚持以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，必须坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的指引。修改宪法是时代所趋、事业所需、民心所向，全体代表对修改宪法的认识高度一致，对宪法具体内容的修改高度一致，充分表达了对以习近平同志为核心的党中央的高度信任。宪法的修改必将对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦产生重大而深远的影响。
20180310-03-03-要闻-01-03-汪洋参加了上海代表团审议。在认真听取李强、应勇、张兆安等代表发言后，汪洋说，上海在国家发展全局中占有重要位置，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，坚持质量第一、效率优先，继续深化供给侧结构性改革，把发展经济的着力点放在实体经济上，培育高端产业集群，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，在高质量发展上走在全国前列。汪洋强调，改革开放是经济社会发展的强大动力。要实现高质量发展，必须推进深层次改革和高水平开放。今年是改革开放40周年，要以逢山开路、遇水架桥的精神，推动改革开放不断有新作为、新突破，着力打造国际化、法治化、便利化的一流营商环境，进一步激发市场活力和社会创造力。今年要切实承办好首届中国国际进口博览会。
20180310-03-03-要闻-01-04-韩正参加了河南代表团审议。在听取谢伏瞻、陈润儿、裴春亮等代表发言后，韩正说，要深刻认识中国特色社会主义进入新时代的历史过程、时代背景、伟大变革和丰富内涵，把握我国发展新的历史方位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。韩正对河南工作给予充分肯定，希望河南深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把握我国发展重要战略机遇期内涵和条件变化，牢记习近平总书记“让中原更加出彩”的殷切期望，打好产业结构优化升级、创新驱动发展、基础能力建设、新型城镇化“四张牌”，加强和改善党的领导，弘扬焦裕禄精神、红旗渠精神、愚公移山精神，努力开创河南工作新局面。
20180310-03-03-要闻-01-05-李强、黄坤明等分别参加审议。
