20180310-03-03-要闻-05-00-扬帆奋进正当时  砥砺前行谱新章
20180310-03-03-要闻-05--1-——解放军和武警部队政协委员热议政府工作报告
20180310-03-03-要闻-05-+9-■徐复伟　本报记者　邹维荣　柴　华
20180310-03-03-要闻-05-01-刘福连委员：报告深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是一个高举旗帜、改革创新、实事求是、催人奋进的好报告。回顾过去五年的工作，党和国家建设取得历史性成就和历史性变革，根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，这是我们必须毫不动摇、长期坚持的根本。建议进一步加大对国防和军队建设的关心力度，健全退役军人服务保障体系。
20180310-03-03-要闻-05-02-戚建国委员：报告充分展现了习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，体现改革思想，反映出我国经济社会发展、世界战略格局和全球治理体系发生历史性变革；体现民本思想，坚持做人民满意的政府；体现创新思想，创新引领发展，社会充满活力；体现实践思想，干事是天职，不干是失职；体现进取思想，抓住历史机遇，把握发展大势。
20180310-03-03-要闻-05-03-吴昌德委员：五年来的实践充分证明，党中央决策部署完全正确。经济高速增长转向高质量发展，新发展理念是解决突出矛盾问题的良策妙方；政府在保障和改善民生方面有实招、有实效；国防和军队改革力度空前，强军兴军开创新局面，提振国威军威。我们必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，更加坚定自觉地落实好党和国家各项决策部署。
20180310-03-03-要闻-05-04-孙思敬委员：报告是一份清醒实际、笃定自信的报告。五年间取得巨大成就的根本经验，是始终坚持和加强党的全面领导，始终坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的引领，始终贯彻以人民为中心的发展思想。有如下建议：一是大力推进国防和军队现代化建设，实现富国和强军相统一；二要关心关爱军人家庭；三要发挥人民政协爱国统一战线组织作用。
20180310-03-03-要闻-05-05-吴刚委员：报告是一个总揽全局、求实创新、深得民心的好报告，听后深受鼓舞、倍感振奋。报告体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，体现了蹄疾步稳推进全面深化改革的决心力度，体现了以人民为中心的发展思想，体现了实事求是、求真务实的科学精神。
20180310-03-03-要闻-05-06-陈再方委员：报告是对过去五年工作的全面总结，呈现了习近平新时代中国特色社会主义思想带来的巨大成果，尤其是历史性成就和历史性变革深入人心，是一份求真务实的好报告。
20180310-03-03-要闻-05-07-房建国委员：报告充分体现了党的十九大精神，是一个客观科学、凝心聚气、继往开来的好报告。三点感受：一是总结工作实事求是，不夸大溢美，用数据说话让人信服；二是分析问题客观具体，不回避遮掩，正视现实挑战，体现了时代担当；三是部署工作系统科学，不盲目拔高，反映出务实作风。
20180310-03-03-要闻-05-08-陆福恩委员：报告贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，凸显了坚持和发展中国特色社会主义的主题，体现了稳中求进的工作总基调，展现了推进供给侧结构性改革这条主线以及强调依法行政首先是依宪行政的理念和改革创新的巨大活力。
20180310-03-03-要闻-05-09-岑旭委员：习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿报告始终，全面反映过去五年的政府工作。提三点建议：一要切实增强忧患意识，真正树牢底线思维；二要坚持稳中求进，推进国家治理体系和治理能力现代化；三要着眼全面建成世界一流军队，扎实推进国防和军队建设各项任务顺利完成。
20180310-03-03-要闻-05-10-崔昌军委员：对报告有四点感受：一是体现习近平新时代中国特色社会主义思想的科学引领；二是展现直面问题、敢于担当的精神；三是凸显锐意改革、积极进取的创新意识；四是贯彻以人民为中心的发展思想。同时，国防和军队建设也呈现新气象，作为亲历者，对走过的不平凡历程感同身受。
20180310-03-03-要闻-05-11-邢书成委员：对报告印象深的有三点：一是印证了党的十九大确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位的正确性；二是体现了实事求是和求真务实的作风；三是把国防和军队建设纳入国家建设全局来统筹，充分体现了对国防和军队建设的高度重视。
20180310-03-03-要闻-05-12-贾晓炜委员：报告通篇贯穿党的十九大精神，全面总结五年来工作成就和经验，明确提出做好今后工作的总体要求、基本思路和主要任务。五年来，中国经济发展迅猛，民生得到很大改善，正风反腐深得民心，国际影响力大幅提升，在世界经济持续低迷的情况下，交出了一份精彩答卷。
20180310-03-03-要闻-05-13-李晓峰委员：对报告有四点感受：一是五年来的非凡成就增进了我们对以习近平同志为核心的党中央的拥戴；二是改革创新成就显著，坚定了坚持全面深化改革砥砺奋进的决心；三是人民幸福感大幅提升，彰显了共产党人的初心使命；四是发展蓝图振奋人心，汇聚了夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量。
20180310-03-03-要闻-05-14-毕京京委员：报告着眼新时代新征程，紧扣社会主要矛盾变化，强调经济高质量发展。报告用大篇幅描绘了国防和军队发展新成就，很提气，很给力。我们要高举旗帜、维护核心，全面提高新时代备战打仗能力，全面履行新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标贡献力量。
20180310-03-03-要闻-05-15-王健委员：报告是一个长志气、接地气、聚人气、提士气、扬正气的好报告，全体代表委员的热烈掌声，集中反映出全国人民对辉煌五年的成就感、拥护核心的信赖感、强国强军的自豪感以及万众一心的奋进感。一组组数字、一件件实事，都体现出重民生、知民事、贴民心的科学执政理念。
20180310-03-03-要闻-05-16-侯贺华委员：对报告有三点深刻体会：一是开创性成就坚定复兴图强信心，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，就一定能够实现既定目标；二是根本性变革激发创新活力，全面深化改革已经成为全社会的高度共识；三是民生关切提升人民幸福指数，人民生活一定会更加幸福美好。
20180310-03-03-要闻-05-17-秦卫江委员：报告令人振奋，可圈可点。过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，改革开放和社会主义现代化建设全面开创新局面。有两点突出感受：一是贯彻新发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展；二是重视防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，取得明显成效。
20180310-03-03-要闻-05-18-岳世鑫委员：对报告有三点深刻感受：一是成就非凡，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的科学性、指导性；二是关注民生，紧紧围绕教育、住房、扶贫、医保等民生问题总结部署；三是直面问题，精准指出了存在的矛盾和问题，部署任务、明确目标都坚持问题导向，贯彻稳中求进工作总基调。
20180310-03-03-要闻-05-19-彭勇委员：报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，有四点深刻感受：一是五年来成就辉煌，综合国力、国际影响力有了很大提升；二是生态文明建设成效显著；三是人民生活水平不断改善提高，人民群众获得感、幸福感日益增强；四是国防和军队建设稳步推进。
20180310-03-03-要闻-05-20-王晓龙委员：如果说党的十九大报告是进入新时代的纲领性文献，那么政府工作报告就是纲领性文献的具体展开。前者解决重大理论与时俱进的问题，后者印证着对创新理论的实践检验。提两点建议：一是要保持战略清醒；二是要进一步强化各级领导干部和机关的担当精神。
20180310-03-03-要闻-05-21-陈东委员：对报告感受最深的是四个关键词：一是“改革”，经济增长由高速度转向高质量；二是“民生”，回答了人民群众的普遍关心关切；三是“攻坚”，打好三场攻坚战是决胜全面建成小康社会的关键之举；四是“开放”，扩大开放的一个重要抓手就是推进“一带一路”建设。
20180310-03-03-要闻-05-22-刘卓明委员：政府工作报告求真务实，巨大成就鼓舞人心，对前进道路上的困难和问题也看得很清楚，对新年度工作作出了科学周密的部署，很有嚼头，很有干头。建议进一步提高国家和国民对维护国家海洋权益的关注度，实质性构建和大力实施国家海洋战略。
20180310-03-03-要闻-05-23-（本报北京3月9日电）
