20180310-03-03-要闻-06-00-半岛局势回暖势头值得珍惜
20180310-03-03-要闻-06-+9-■钧　声
20180310-03-03-要闻-06-01-半岛局势趋向缓和，有关各方表达出致力于通过对话协商解决问题的愿望，值得充分肯定和支持
20180310-03-03-要闻-06-02-继朝韩日前同意在4月底举行首脑会晤后，美国白宫8日宣布，美国总统特朗普将与朝鲜最高领导人金正恩举行会面。
20180310-03-03-要闻-06-03-去年以来，朝鲜进行核试验并多次试射导弹，美国政府则坚持奉行所谓“极限施压”政策，并与韩国扩大军演规模，朝鲜半岛局势不断呈现紧张态势。现在，继朝韩双方借平昌冬奥会之机缓和关系之后，有关各方又朝着正确方向迈出了重要一步。一时间，半岛局势似乎迎来了“和煦的春风”。
20180310-03-03-要闻-06-04-半岛局势趋向缓和，有关各方表达出致力于通过对话协商解决问题的愿望，值得充分肯定和支持。朝韩、朝美首脑若能实现会晤，对沟通彼此战略意图、减少误断误判风险、降低生战生乱几率，无疑是个重大利好。
20180310-03-03-要闻-06-05-需要指出的是，半岛局势的发展看似有些突然，实则在情理之中。中方提出的朝鲜暂停核导活动、美韩也暂停大规模军演的“双暂停”倡议，犹如一剂对症下药的良方，为南北改善关系营造了最基本的条件，其现实效果有目共睹。尤其是作为对峙直接相关方的美朝两国能够超越“秀肌肉”和“放狠话”的旧模式，在彼此仍然存有巨大分歧的情况下同意开展最高层面互动，正是对中方“双暂停”倡议精神的实质性回应和落实。为切实推动对话进程，中方还提出以“低门槛、同步走、小步走”的方式开展双多边互动，强调一切以谈为重，一切从谈开始。梳理各方近日建设性表态不难看出，中国方案、中国智慧为缓解半岛紧张局势、创造对话前提，提供了切实可靠的选项。
20180310-03-03-要闻-06-06-半岛局势当前的缓和势头值得珍惜。相关国家要相向而行，共同释放暖意。中方呼吁各方沿着“双轨并进”的思路，既坚持半岛无核化目标，又积极构建半岛和平机制。在推进无核化的进程中同步对等解决各方包括朝方的合理安全关切。这既是中方的一贯立场，也是联合国安理会决议中确定的目标。
20180310-03-03-要闻-06-07-冰冻三尺，非一日之寒。化解积累多年的矛盾和分歧，也绝非一日之功。尽管隧道的尽头已经显露曙光，但前行的道路不可能一帆风顺。美朝首脑会面能否最终举行，目前仍存在变数。即使美朝首脑会面能缓和局势，但在弃核这一核心问题上能否达成分量足够的协议，仍不明朗。而美国白宫的声明更直称，相关协议一日达不成，美国对朝鲜的制裁和“极限施压”策略就一日不停。
20180310-03-03-要闻-06-08-和平必须争取，机遇需要把握。多年来，美朝双方缺乏足够的互信，双方都应珍惜这次直接对话的良机，在谈判过程中拿出更多的善意和诚意，争取实实在在的成果。正如中国外交部长王毅8日在两会记者会上指出的那样，接下来的关键，是各方积极呼应，形成合力，共同把半岛局势重新纳入和平稳定的轨道，把半岛核问题重新纳入对话解决的轨道。希望各方拿出政治勇气，作出政治决断，尽快开展一切必要和有益的双多边接触，全力推动重启和平解决半岛核问题的对话谈判。
