20180309-07-07-两会特刊-01-00-兴党兴国兴军的重大举措
20180309-07-07-两会特刊-01--1-——来自武警部队的全国人大代表热议宪法修正案草案
20180309-07-07-两会特刊-01-+9-■本报记者 　吴 敏
20180309-07-07-两会特刊-01-01-全国人大代表、武警北京市总队政委 刘振所
20180309-07-07-两会特刊-01-02-全国人大代表、武警湖南省总队政委 蒋建宇
20180309-07-07-两会特刊-01-03-全国人大代表、武警重庆市总队政委 修长智
20180309-07-07-两会特刊-01-04-记者：我国现行宪法实施以来，这是第5次修改。在党的十九大胜利召开之后，修改宪法有何历史意义和现实意义？
20180309-07-07-两会特刊-01-05-刘振所代表：宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。在党的十九大胜利召开后，我们党紧跟形势发展、把握时代特征，提出宪法修正案草案，体现了党在理论、实践、制度创新方面取得的一系列成果，是新时代推进全面依法治国的重大举措，我坚决拥护、完全赞成。宪法修正案草案把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，反映了全党全军全国各族人民的共同意愿，体现了党和国家事业发展的新成就新经验新要求，彰显了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，对确保党和国家的长治久安，实现中华民族伟大复兴，具有重大意义。
20180309-07-07-两会特刊-01-06-蒋建宇代表：宪法修改是国家政治生活中的一件大事，凝聚了全国人民的共识。修改宪法，是以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势，从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的科学判断和重大决策，充分表明了以习近平同志为核心的党中央坚持依宪治国、依宪施政的鲜明态度和坚定决心，具有重大现实意义和深远历史意义。这次宪法修改的内容充分体现了党和国家事业发展的新成就新经验新要求，遵循宪法法律发展规律，是大势所趋、人心所向。特别要指出的是，改革走到今天，迫切需要夯实筑牢实现中华民族伟大复兴的共同思想基础，迫切需要一个坚强有力、稳定巩固的领导核心，将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，对于坚持和加强党的全面领导，坚持和维护党中央权威和集中统一领导，激励全党全军和全国各族人民团结奋斗，具有重要意义。
20180309-07-07-两会特刊-01-07-记者：一部好的宪法可以确保国家政治安全、社会稳定和公民权利不受侵犯，如何确保宪法拥有持久生命力？
20180309-07-07-两会特刊-01-08-刘振所代表：依法治国首先要依宪治国，依法执政首先要依宪施政。我们在审议讨论时注意到，宪法第一章《总纲》第二十七条增加一款：“国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓”。根据大会议程，全国人民代表大会还将首次举行宪法宣誓仪式。宣誓不仅是就职仪式，更是国家公职人员任职必不可少的一项法律程序。这种神圣庄严的仪式，有助于大力弘扬宪法精神、增强宪法意识，有助于推进全面依法治国、提高国防和军队建设法治化水平，有助于推动全社会和部队官兵尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。
20180309-07-07-两会特刊-01-09-修长智代表：宪法修正案草案把习近平新时代中国特色社会主义思想写入宪法，使党的主张通过法定程序转化为国家意志，不仅有利于广泛吸收党的创新理论最新成果和治国安邦成功经验，不断完善党和国家领导体制，坚持和加强党的全面领导，持续巩固中国特色社会主义制度和国家政权，而且有利于推动宪法与时俱进、完善发展，推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化，持续深化建成中国特色社会主义现代化强国，还有利于把思想统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，把力量凝聚到党的十九大确定的重大战略部署上来，持续推进中华民族伟大复兴，必将得到全党全军全国各族人民的衷心拥护。
20180309-07-07-两会特刊-01-10-记者：宪法的生命在于实施，如何学习宣传贯彻宪法？
20180309-07-07-两会特刊-01-11-蒋建宇代表：作为来自武警部队的全国人大代表，我将牢记使命、忠实履职，按照习主席向武警部队授旗并致训词时提出的期望重托，着力搞好“三个结合”。
20180309-07-07-两会特刊-01-12-首先，把宣传贯彻宪法与全面贯彻依法治军、从严治军要求结合起来，坚持“法立于上，教弘于下”，带头抓好尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的宣传教育活动，大力弘扬宪法精神、培塑官兵法治精神，努力提高部队法治化水平；其次，把维护宪法权威与维护国家安全和社会稳定、保卫人民美好生活，维护政治安全特别是政权安全、制度安全结合起来，带领官兵坚决贯彻“多能一体、有效维稳”战略要求，加紧练兵备战，提高打赢本领，忠实履行新时代使命任务，坚决捍卫宪法这一国家根本法；再次，把忠于宪法与推动治军方式“三个根本性转变”结合起来，努力提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力和水平，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。
20180309-07-07-两会特刊-01-13-修长智代表：我们要以鲜明的政治态度、走在前列的标准要求，认真学习宣传贯彻宪法。要广泛深入开展宪法宣传教育活动，强化宪法意识、掌握宪法知识，尤其是领导干部要带头学习宣传，争当宪法的崇尚者遵守者捍卫者，推动宪法全面贯彻落实。要以宪法为总依据，推进依法建军、从严治军，不断强化法治思维和法治方式，加快提高国防和军队建设法治化水平，推动治军方式根本性转变，为建设强大的现代化武装警察部队提供坚强法治保障。（本报北京3月8日电）
