20180330-03-03-要闻-02-00-在缅怀中积聚奋发力量
20180330-03-03-要闻-02-+9-■侯 磊
20180330-03-03-要闻-02-01-英魂归故国，浩气满乾坤。29日上午，第五批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬，20位志愿军烈士英灵60多年后回到祖国和人民的怀抱。
20180330-03-03-要闻-02-02-“愿以我血献后土，换得神州永太平”。回望历史的烟云，那一场场激战，洒下多少英雄热血；那一座座雪山，倒下多少优秀儿女；那一片片草地，长眠多少骁战勇士……为了争取民族独立和人民幸福，为了国家更加繁荣富强，无数的英雄献出了宝贵的生命。他们以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的牺牲奉献，捍卫着自强自尊的红色沃土，繁育着百折不挠的民族精神，更奠定着中华人民共和国昂首屹立于世界东方的基石。
20180330-03-03-要闻-02-03-“如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。”近年来，从褒扬烈士的政策法规不断完善，到烈属抚恤标准不断提高；从每年上亿人次瞻仰烈士陵园，到红色旅游方兴未艾；从围绕烈士遗骸交接事宜的多次会面磋商，到英雄魂归安息故里，崇尚英雄、乐于奉献的信念已融入到了我们的血脉中，并“硬化”成个人乃至整个民族的脊梁。
20180330-03-03-要闻-02-04-然而，现实中仍有一些“小丑式”的跳梁喧嚣。他们打着“还原历史”“寻找真相”的幌子，以丑化恶搞英雄的方式，歪曲历史、抹黑先烈、解构崇高，不仅损害英烈们的光辉形象，也混淆是非曲直，冲击主流价值观。这种数典忘祖、自断根脉的言行，必然遭到公众的谴责，引起全社会的警觉。
20180330-03-03-要闻-02-05-天地英雄气，千秋尚凛然。英雄，是一个国家和民族的精神脊梁。捍卫英雄就是捍卫我们的精神高地，崇尚英雄就是守护我们民族的根与魂。穿越时空，英雄精神像一束澄明之光，照亮后人心灵，带来深刻启示：以英雄精神滋养心灵，我们在利益诱惑面前，就会多一些坚定守望；面对功利与浮躁，就会多一些沉着定力；在社会交往之中，就会多一些友善真诚。
20180330-03-03-要闻-02-06-今天的中国，复兴之梦曾经如此之远却从未如此之近，始终如此之美却从未如此之实。前进的道路上，机遇与挑战并存，希望与困难同在，我们既有天翻地覆今胜昔的豪情，也有百尺竿头更进一步的鞭策。“实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”这是我们攻坚克难、砥砺前行的力量之源。
20180330-03-03-要闻-02-07-一年春好又清明。万物复苏的时节，人们慎终追远、踏青探春。有人说，一个国家不应该只有缅怀烈士的悲伤，还应该有英雄精神的传承。纪念先烈，就要用崇高理想、奋斗精神武装自己，就要把爱国之情、报国之志化为实际行动，从而汇聚起奋进新时代的磅礴力量，书写无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的新答卷！
