20180330-03-03-要闻-03-00-香港舆论关注金正恩对中国进行非正式访问
20180330-03-03-要闻-03-01-新华社香港3月29日电  （记者周雪婷）应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩于3月25日至28日对中国进行非正式访问。香港媒体对此高度关注，普遍认为此次访问为朝鲜半岛无核化进程营造了良好氛围，为地区的和平稳定释放了积极信号，并显示中国在半岛问题上仍然发挥着不可取代的重要作用。
20180330-03-03-要闻-03-02-《大公报》题为《中朝友好给半岛和世界带来春意》的社评认为，金正恩此次访华正值朝鲜半岛局势回暖之时，此访说明，传承发扬中朝传统友谊，符合双方共同利益，是双方共同的战略选择。这次关键时机的会晤，也打开了解决半岛问题的新局面，带来新契机。
20180330-03-03-要闻-03-03-香港《文汇报》分析文章说，在棘手的半岛问题上，中方始终坚持半岛无核化，坚持通过对话协商解决问题，并一直为此积极展开穿梭外交和斡旋，持续不断地作出建设性努力。近年来，中方提出“双暂停”倡议和“双轨并行”思路，努力寻找打破僵局的突破口，全力推动各方不要为重启对话预设一些对方难以接受的前提，为各方实现对话架起桥梁。
20180330-03-03-要闻-03-04-《东方日报》以《金正恩历史性访华 中朝友谊不可撼动》为题作为头版头条报道。报道认为，金正恩此次访华“时机特殊、意义重大”。
20180330-03-03-要闻-03-05-《信报》《星岛日报》等也大篇幅报道了此次金正恩访华的行程及各方反应。《信报》社评认为，金正恩此次访华“完成了一趟石破天惊的友谊之旅”。
