20180330-03-03-要闻-04-00-中宣部追授钟扬“时代楷模”称号
20180330-03-03-要闻-04-01-据新华社北京3月29日电 中央宣传部29日向全社会宣传发布钟扬的先进事迹，追授他“时代楷模”称号。
20180330-03-03-要闻-04-02-钟扬生前是复旦大学生命科学学院教授、博士生导师，长期从事植物学、生物信息学研究和教学工作，取得一系列重要创新成果。一段时间以来，钟扬的先进事迹宣传报道后，在社会上引起热烈反响。广大干部群众认为，钟扬的事迹感人至深、催人奋进。他是忠于祖国奉献人民、不懈探索追求的杰出科学家，是立德树人、教书育人的优秀教师，也是自觉践行社会主义核心价值观的先锋模范。广大教师和科技工作者表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以钟扬为榜样，坚持国家至上、民族至上、人民至上，勇担复兴大任、争做时代新人，努力用奋斗开创幸福美好未来，在为国为民建功立业中书写人生华章。
20180330-03-03-要闻-04-03-“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于追授钟扬同志“时代楷模”称号的决定》，发布了钟扬的先进事迹。中宣部负责同志为钟扬的亲属颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。
