20180316-11-11-思想战线-02-00-纠治歪风必须一抓到底
20180316-11-11-思想战线-02-+9-■潘玉锋 李庆锋
20180316-11-11-思想战线-02-01-俗话说：“快马不用鞭催，响鼓不用重锤”。但对形式主义、官僚主义屡屡出现这个问题，就是要毫不留情地敲重锤、击猛掌，促其警醒、一纠到底。
20180316-11-11-思想战线-02-02-报载：某县在开展作风整顿过程中，竟有8个单位出现自查自纠报告内容重复现象，该县纪委及时对他们进行约谈，并公开曝光。无独有偶，上级检查某市兵役登记工作，发现6个基层武装部存在拼凑兵役登记人员数量问题，市纪委立即向全市发出通报，进行批评。看上去，通过公开曝光、通报批评已解决了问题，但他们并没有结束，觉得整治形式主义、官僚主义问题不能搞一锤子买卖，而是针对问题举一反三，大力开展专项治理，以发现问题的单位为重点，对形式主义、官僚主义问题进行深入调研，组织暗访组不定时赴各基层单位进行察访，发现问题逐一记录；加强党规党纪学习，教育引导领导和机关干部从思想观念上将形式主义、官僚主义问题重视起来，多措并举使得对形式主义、官僚主义问题的整治取得良好收效，群众拍手称好。
20180316-11-11-思想战线-02-03-许多问题的解决都是这样，只有顺藤摸瓜、由表及里、由此及彼、举一反三、一抓到底，才能使问题得到较好的解决。腐败现象和不正之风之所以得到有效遏制，重要的一条，就是持久地抓，深入地抓，反复地抓，一时一刻不松手，直至一块不该发的月饼、一包不该抽的香烟都不放过，积多年之恒力，终于使得腐败和不正之风大为收敛。纠治形式主义、官僚主义也必须如此，只有较真碰硬、多管齐下，既大抓思想教育，又进行明察暗访，既予以曝光，又追究责任，使得习惯于搞形式主义、官僚主义的人不敢为、不能为、不愿为，才算取得收效。作风建设永远在路上。作为党员领导干部，既要自觉强化党性意识，防止形式主义、官僚主义在自己身上出现，也要采取有力措施，敢管敢严，常抓长严，久久为功，直至彻底见效。
