20180316-11-11-思想战线-04-00-党性锻炼贵在知行合一
20180316-11-11-思想战线-04-+1-自觉加强党性锻炼，筑牢党性基础，既是党的事业发展需要，也是对党员的时代要求
20180316-11-11-思想战线-04-+9-■闫述军
20180316-11-11-思想战线-04-01-延安时期，老一辈无产阶级革命家陈云同志讲：“我们共产党人要像延河里的那块大石头一样……要有革命坚定性，经得起大风大浪，经得起千锤百炼，在艰难困苦面前无所畏惧，为共产主义而奋斗。”强化自身的定力与韧劲，确保“革命坚定性”，至今对党员干部加强党性锻炼具有借鉴意义。
20180316-11-11-思想战线-04-02-党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石。自觉加强党性锻炼，筑牢党性基础，既是党的事业发展需要，也是对党员的时代要求。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“全党同志特别是高级干部要加强党性锻炼，不断提高政治觉悟和政治能力，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，永葆共产党人政治本色。”这一重要指示，对党员干部在新时代加强党性锻炼提出了目标要求、明确了方法路径。对于党员干部来说，党性锻炼是多维的，不是单一的；是要付出很大努力的，不会是一蹴而就的，必须追求“内求”与“外达”的辩证统一，锤炼出坚定纯粹的党性。
20180316-11-11-思想战线-04-03-知是行的前提与基础，只有认识到位，行动才会自觉。坚强的党性不是从天上掉下来的，也不可能随着党龄的增加、职务的升迁而提高。“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”加强党性锻炼，首要的是理解悟透党性锻炼的重要性、必要性，以及内涵要求和实现途径。这就需要用好习近平新时代中国特色社会主义思想这个锐利武器，加强自我教育、自我改造、自我提升，主动在党内政治生活这座“大熔炉”中熔炼自我、在党章党规要求中修正自我，不断提纯对党忠诚的政治品格，提升与职责相匹配的政治能力，坚守克己奉公、廉洁自律的法纪底线，真正做到在党言党、在党忧党、在党为党，不断提高谋事干事的主观能动性和干事创业能力。
20180316-11-11-思想战线-04-04-坚强的党性不是说出来的，而是在干中磨炼和体现出来的。党性锻炼重在实践，刘少奇同志曾说：“要在革命的实践中修养和锻炼，而这种修养和锻炼的唯一目的又是为了人民，为了革命的实践。”党性意识只有始终与实践相结合相一致，才能对党知之更多、认之更深、爱之更笃；只有进入实践、深入实践，才能使党性观念在实践中得以充分发挥，结出硕果。党员干部要积极投身新时代中国特色社会主义建设的洪流，勇于直面工作实践中出现的新矛盾新问题，始终以党的创新理论为引领，坚持依靠群众、服务群众，不畏艰难、不惧挫折、勇往直前，在党性锻炼中提升看问题的眼力、辨是非的脑力、谋事业的实力、敢创新的魄力、为人民的定力。
20180316-11-11-思想战线-04-05-加强党性锻炼是一场只有起点没有终点的过程。毛泽东同志告诫我们，“实践、认识、再实践、再认识，这种形式循环往复以至无穷……这就是辩证唯物论的知行统一观”。知与行的循环往复，是一个螺旋式上升过程，只有不断在实践中发现问题，又通过深化认识和解决问题，“知”和“行”才能最终实现合一。值得注意的是，党性锻炼的内容和要求，总是同学习贯彻这一时期党的创新理论以及路线、方针、政策相关联，保持坚强的党性，必须做到与时俱进。每名党员干部要始终保持“赶考”的兢慎姿态，时刻保持“在路上”的自省自励，使党性锻炼与事业发展相辅相成、相互促进。
20180316-11-11-思想战线-04-06-（作者单位：第81集团军某旅）
