20180404-11-11-文职方阵-02-00-打好引才育才留才组合拳
20180404-11-11-文职方阵-02-+9-■张浩
20180404-11-11-文职方阵-02-01-习主席指出，要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。加强文职人才队伍建设，应聚天下英才而用之，打好“引、育、留”组合拳，让各职各类人才在强军兴军舞台上脱颖而出、施展才华、贡献力量。
20180404-11-11-文职方阵-02-02-坚持多措并举引才。栽下梧桐树，引得凤凰来。要用好军地各类传统和新兴媒体，广泛宣传文职人员政策规定，讲好文职人员的职能定位、身份属性、待遇保障和职业前景，让地方优秀人才看清军地就业形势、掌握政策比较优势、找准个人发展方向，增强投身强军兴军事业的坚定信心。坚持以开放的胸怀、宽广的视野延揽人才，采取网上发布信息、参加人才推介、举行专场招聘等形式，主动深入地方高校、人才市场挖掘人才，对部队急需、素质过硬、志愿献身国防的优秀人才、特殊人才，用足用活政策，切实将其吸纳到部队来。突出“高精尖缺”导向，充分发挥文职人员政策制度的强大吸引力、优势竞争力，坚持岗位特设、直接引进相结合，探索建立“不求所有、但求所用”的柔性引才机制，最大限度地把德技双馨的知识精英、技术精英、管理精英等优秀人才集聚到部队。
20180404-11-11-文职方阵-02-03-聚焦强军备战育才。习主席强调，军队是要打仗的，而且是要能打得赢的。文职人才队伍培养必须紧盯服务保障打赢这个目标，大力培育政治过硬、技能精湛、保障有力、作风优良的人才方阵。要坚持用习近平强军思想铸魂育人，大力加强文职人员思想政治教育，让“强军兴军”融入血脉、“姓军为战”深扎脑海，使矢志军营、保障打赢成为他们的价值追求。采取参加军事训练、基层当兵锻炼、野外驻训磨练等形式，夯实文职人员的军事知识和技能，砥砺军味战味，强化血性虎气。瞄准军事斗争准备前沿，选派文职人员参加院校培训、学术交流、课题攻关等，持续提升专业技能的含“新”量、含“军”量。积极为文职人员提供实践平台，组织参加联演联训、军事竞赛、非战争军事行动等大项活动，在多样化军事任务实践中磨砺摔打，形成竞相成长、人才辈出的良好态势。
20180404-11-11-文职方阵-02-04-营造良好环境留才。环境好，则人才聚；环境不好，则人才散。营造科学的评价环境，建立健全多元化的文职人员人才评价机制，坚持实绩和能力并重，公平公开、竞争择优，解决唯学历、唯资历、唯论文等问题。营造宽松的创新环境，完善有利于文职人员释放创新潜力、激发创新活力的创新机制，浓厚勇于创新、鼓励成功、宽容失败的创新氛围，让他们放开手脚创新、全力以赴工作。营造优厚的待遇环境，对有重大贡献和突出成绩的文职人员，在职级晋升、表彰奖励、经费保障等方面实施特殊政策，让有才者有位、实干者实惠、吃苦者吃香。营造温馨的人文环境，关心关爱文职人员工作学习生活，积极开展解难帮困活动，想方设法帮助他们解除后顾之忧，让他们安心干事、静心创业，使军营成为他们实现人生价值的广阔舞台。
20180404-11-11-文职方阵-02-05-（作者单位：东部战区陆军政治工作部兵员和文职人员处）
