20180404-11-11-文职方阵-03-00-从传统手工到人工智能
20180404-11-11-文职方阵-03--1-——大连疗养院唐迪医疗科研团队探索改进颅脑冲击伤康复训练模式
20180404-11-11-文职方阵-03-+9-■本报特约记者  汪学潮  通讯员  张军伟  邢力博
20180404-11-11-文职方阵-03-01-“李晨，用力握，把豆子捡起来。”在康复治疗师的耐心指导下，只见李晨慢慢用瘫痪已久的右手把豆子捡起来，并紧紧握在手心里。李晨这个简单得不能再简单的动作，却给他的康复治疗团队带来无限激情。前不久，在沈阳联勤保障中心大连疗养院全军神经系统疾病康复中心的治疗大厅里，在场医护人员兴奋不已，为小李也为他们自己鼓掌叫好！
20180404-11-11-文职方阵-03-02-李晨是驻藏某部的一名战士。多年前的一天，他在执行任务时发生意外，造成重度颅脑损伤、右上肢骨折，经紧急救治后一直处于昏迷状态，部队把他送到康复中心。经过医护人员的精心护理，李晨终于苏醒过来。为了防止他腿部肌肉萎缩，护士们坚持每天给他理疗按摩，康复中心主任唐迪博士和他带领的医疗团队，也开启了相关科研攻关之旅。
20180404-11-11-文职方阵-03-03-唐迪告诉记者，爆炸性颅脑冲击伤在现代战争中十分常见，其致伤因素和病理改变不同于脑血管病，神经功能的修复与重建一直是现代战创伤研究与治疗一大难题。据国外文献报道，外军在近几次军事行动中，爆炸性颅脑冲击伤的发生率约为40%至60%，约有20%的士兵遭受过爆炸性颅脑冲击伤之苦。这种伤害可能没有明显脑实质损伤，但通常有头疼、记忆力和注意力下降、眩晕、焦虑、抑郁、对声光敏感等症状，给伤病员带来不同程度的困扰。
20180404-11-11-文职方阵-03-04-把战后的事想在战前，把想到的事提前做到。为更好地帮助伤病员尽快恢复身心健康、回归战位，唐迪团队自2009年开始进行爆炸性颅脑冲击伤康复研究。研究初期，他们把大鼠放在铁桶里，燃放鞭炮模拟战场环境。但经过观察发现，大鼠在这样的环境下并没有明显的病理及行为学改变。为更贴近真实的战场环境，他们主动与某战术训练基地联系，利用各类武器实弹射击演练来营造冲击伤模型。在大鼠的放置距离远近上，他们也是经过反复的试验，如果太远，大鼠没有明显病变，太近又会被炸死。
20180404-11-11-文职方阵-03-05-他们通过多次实验最终发现，爆炸距离在10至15米、爆炸强度为每小时20次以上，能够产生较为合适的冲击伤模型。经过两年多的拼搏奋斗，他们终于获得了较为翔实的第一手实验数据。为此，他们集中全团队的心理、认知等领域专家，在爆炸性颅脑损伤的大鼠上反复进行康复治疗，最终摸索出一整套康复治疗的有效方法，为未来战争爆炸性颅脑损伤伤病员的康复治疗打下了基础。
20180404-11-11-文职方阵-03-06-由于提升了立体救护能力，现代战争致亡率降低了，但致残率明显上升，存活患者中约有50％至70％遗留有运动、感觉等功能障碍。康复医学可以最大程度地改善伤病员的功能状态，促进其回归战斗岗位或回归家庭、社会，激励军心、鼓舞士气、安抚家庭。但是，传统的康复训练主要依靠治疗师一对一手法治疗，受治疗师水平影响较大，训练效果、训练强度难以保证。当战争突然爆发时，传统的康复技术难以满足大量伤病员的康复需求。
20180404-11-11-文职方阵-03-07-创新是引领发展的第一动力，自2010年起，唐迪科研团队与大连理工大学展开合作，发挥康复中心的医学优势和理工大学的机械特长，研发系列康复训练机器人，以解决战争后出现大量伤病员康复的需求。从项目立项到样机生产，唐迪带领团队人员先后30余次深入厂家，不断更新设计理念，升级设计方案。经过3年的反复论证和试验，先后研制出“腕关节康复训练治疗仪”“上肢肌张力定量评估装置”等4台样机。
20180404-11-11-文职方阵-03-08-为最大限度提高伤病员的康复治疗效益，该团队正在研制智能化程度更高的治疗设备，可对患者进行前期、中期的康复进行自动量化评估，并制定翔实的后期康复治疗方案，使康复质量和效益提高45%。他们还走开军民融合深度发展的创新之路，积极为当地患者服务，与大连市残疾人康复基地开展共建共促活动，定期免费提供治疗仪器，派医护人员现场指导和帮带，收到良好社会效益。
20180404-11-11-文职方阵-03-09-功夫不负有心人。经过几年艰苦努力，这支创新团队获国家发明专利2项，医疗成果二等奖1项、三等奖2项，承担全军课题3项，发表论文100余篇，多人立功。目前，这个团队已研发出完整的认知心理评估、训练等康复体系，正在通过临床实践进行更进一步改进治疗的研究。
