20180316-10-10-国防军工-02-00-有信仰才有定力
20180316-10-10-国防军工-02-+9-■钱祥升
20180316-10-10-国防军工-02-01-“一个人的信仰决定了他生命的内涵，包括长短、活着的方式，甚至结束的方式。”前段时间上映的谍战剧《风筝》中，潜伏敌营为党工作战斗多年的主人公郑耀先一番关于信仰的感喟，充满哲思，发人深省。忠诚的共产主义信仰,让这位优秀的共产党员甘于隐姓埋名，以超乎常人的毅力经历枪林弹雨、尝尽人生冷暖,却始终不忘初心。
20180316-10-10-国防军工-02-02-革命的烽火最能剔出信仰的砂砾，清除忠诚的杂质。回溯党史军史，无数革命人用自己的实际行动为忠诚与信仰增添了时代的注脚。方志敏同志被俘后，面对敌人的利诱与严刑，给出的回答斩钉截铁：“匪徒只能砍下我们的头颅，决不能丝毫动摇我们的信仰！我们的信仰是铁一般坚硬的。”朱德同志在南昌起义失败、部队士气低落的时候，用对革命的坚定信念和火热赤诚团结了官兵，留住了革命的火种。这些真正的共产党人，因信仰而坚定，因信仰而无畏，他们不是坐而论道，而是直面枪弹无所畏惧，遭受挫折无怨无悔。正是一批又一批这样信仰弥坚的共产主义者，让我们党从寥寥数十人的星星之火起势燎原，成为领航民族复兴的执政大党，让中国顺利实现了从满目疮痍到繁荣富强的华丽转身。
20180316-10-10-国防军工-02-03-心中有信仰，脚下有力量。“志正则众邪不生。” 信仰信念是意志行为的基础。有了坚定正确的信仰信念，就有了强大的内心。一个人信仰信念一旦形成，就有了奋斗的目标和内在驱动力，其兴趣、愿望、情感等精神活动就会集中到统一思维或方向上，从而排除杂念，形成强大的心理定力，促使自己去进取、去奋斗，这是比任何外在约束更为强大和有效的力量。对党员干部来说，坚定的共产主义信仰始终是自身站稳政治立场，抵御各种诱惑的决定性因素。只有一以贯之地坚持好马克思主义这一共产党人的命脉和灵魂，我们才能在全面深化改革的重要历史机遇期，锐意奋进、迎难而上，拥有一往无前的不竭动力。
20180316-10-10-国防军工-02-04-美国诗人惠特曼曾这样解读信仰的力量：“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命。”信仰作为人生观、价值观和世界观的选择及持有，为个人提供了精神支柱，定位了道德坐标。一旦信仰缺位，就会定力缺失，不辨美丑，出现浮躁迷惘也就不足为奇了。不可否认，在价值取向更加多元、利益碰撞更加剧烈的当下，在部分军工人身上，“精神软骨缺钙”客观存在，“精致利己主义”市场不小。面对不良价值观的影响，增强信仰定力刻不容缓。作为军工人，只有始终牢记使命、不忘初心，在笃言笃行中夯实信仰根基，在体悟实践中增强信仰支撑，才能明辨是非曲直，经受住各种风浪的考验。
