20180418-10-10-国防视野-02-00-以城市之名  牵家国之情
20180418-10-10-国防视野-02-+9-■徐有铭
20180418-10-10-国防视野-02-01-舰艇是浮动的国土、流动的名片，经常远涉重洋、分散独立或与其他兵种共同执行各种战斗勤务，是国家尊严、综合国力和军事实力的象征。
20180418-10-10-国防视野-02-02-“历史是人民创造的，用人名不妥。我们的海军刚刚组建，现有的战舰是我们的海上根据地，是星星之火。”这是1949年人民海军刚刚成立时，毛主席在听到大家对战舰命名的议论后指出的。随后，一批以“井冈山”“南昌”“延安”“遵义”“古田”“兴国”等革命圣地地名命名的战舰，在中国的“蓝色国土”上点燃了“星星之火”。从此，以城市命名战舰、用战舰宣传城市，成为了中国特色社会主义制度下，军民共建“海上长城”的一个具体展现，是我国特有的制度传承和文化传承。
20180418-10-10-国防视野-02-03-中国拥有5000年的历史，每一座城市无不具有深厚的历史文化底蕴。一艘战舰，从它被命名的那一刻起，就与命名城市拉起了一条无形的纽带，鱼水情深、心心相连。城市厚重的底蕴与优秀的文化，在纽带连接中嫁接传承，得到升华与新生。泰州舰，以海军诞生地命名，威猛的驱逐舰再度启航，踏上海军发展壮大的新征程；湘潭舰，以伟人故里命名，时隔28年，凤凰涅槃、浴火重生，再续优良传统、传承红色基因。
20180418-10-10-国防视野-02-04-舰为城荣，城因舰威。对于一座城市来说，命名战舰，是一种无上荣光，不仅会增强市民的自豪感，而且点燃了精神文明建设的火炬，更是拳拳爱国情的有效载体。对水兵们来说，舰艇命名带来的不仅仅是“荣誉市民”的荣誉，更意味着一份牵挂、一种责任、一份动力、几多鞭策。
20180418-10-10-国防视野-02-05-2011年，徐州舰不负众望，顺利完成撤离我在利比亚人员的护航任务，开创海军护航编队远洋遂行任务的“五个首次”，受到习主席和中央军委的褒奖，荣立一等功。2016年，湘潭舰继承海战功勋舰的优良传统，入列仅43天就远赴亚丁湾、索马里海域，圆满完成第23批护航任务，充分体现了“召之即来、来之能战、战之必胜”的铁血忠魂，展示了人民海军新型舰艇的威武雄姿和海军官兵的良好形象。一艘艘威武战舰，总是用最质朴的语言、最实际的行动为命名城市添光增彩，成为城市最亮丽的名片。
20180418-10-10-国防视野-02-06-习主席强调指出：“我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。我们要加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量！”战舰与城市的共建共鸣，承载着中国道路、中国制度和中国文化的结晶，必将凝聚“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的磅礴力量。
