20180301-06-06-军人修养-01-00-理想也是一种生活方式
20180301-06-06-军人修养-01-+9-■郑蜀炎
20180301-06-06-军人修养-01-01-“把永恒纳进心灵，把无限握在手里。”虽然早已过了少年轻梦、青春放歌的年龄，但英国诗人布莱克描写理想的诗句同样在心头砰然撞击着。
20180301-06-06-军人修养-01-02-很欣赏这样一个比喻：《红楼梦》中的那些诗，唯有与书中的人物情节连在一起看才能品出味道，如同水草，拎出水面就不好看了。理想亦然，无论多么高大上，如果拎离了现实环境和日常生活，任你吐辞为经、强聒不止，所言者非空洞即干瘪。
20180301-06-06-军人修养-01-03-读过学者关于理想有些“超前”的趣谈：大约百万年之前，人类在生存的跋涉中一次次被石块割破手脚。他们就开始想，如若有更加锋利的石块，不也同样能够撕开敲断野兽的皮骨吗？于是，人工磨制的手斧出现了。这“理想”不算高，却因实实在在地进入生活而加快了人类的进化。难怪美国学者哈里斯用诗一样的语言，描述这种被称为理想的思维：“与数百万年的进化相比，这种能力只是最后一分钟的飞越，但它对于人类历史和文化的影响却无可估量。”
20180301-06-06-军人修养-01-04-古希腊哲人为理性赋予了最高的价值，因为只有通过理性我们才可以得到关于世界的知识，了解天地间事物的真相。但现代科学的发展却提出了另一番见解：理解世界并不是人类最重要的才华，想象和创造一个新的世界，才是我们真正重要的进化优势。人类心智最擅长的，就是能够并努力地对自己与世界未来进行设想、揣摸、体验（所以也有人把理想称为 “未来感”）。换言之，人之所以成为人的根据，生活之所以成为生活的意义，就在于拥有理想并为之努力追求。如哲学家胡塞尔所言：“一种新的内在的精神生活的不死鸟将站立，支撑人类伟大而遥远的未来。”
20180301-06-06-军人修养-01-05-《山海经》中有这样两位神仙：一个头立在地上，名为嘘；一个头顶在天上，名为噎。一个管地门，一个管天门。他们不是用语言而是分别用出气和吸气之声，引导日月星辰的出入。其声似虎啸狼嚎、如鸟鸣虫唧。由此想到，我们谈理想之宏大高远，如若也用这种云里雾里虚渺的“嘘”“噎”之声，则只能让人敬而远之；同时，无论怎样崇高的理想也不是专为成功者而加上的注释，也不能睥睨平凡人生的悲欢离合。我相信，即便是无功无名的升斗小民，只要在生活中拥有和持守着自己的理想，其生命同样会拥有闪烁美感的瞬间。
20180301-06-06-军人修养-01-06-岁月的沧桑和温暖、命运的坎坷与幸运，构成了生活。如何才能让理想成为一种生活方式？英国哲学家史蒂文斯的话给我以启发：“思考当下并感知空间。”我们都熟悉鲁迅弃医从文的经历，就因为他感知并思考了当时“瓜分豆剖，渐露机芽”的现实，从而选择了以灵魂手术刀救治国民精神的人生理想和生活道路。
20180301-06-06-军人修养-01-07-理想会让我们内心更加充实而沉静，但生活中有些貌似理想的欲望则会让人心陷于浮躁与嘈杂之中。东汉的《艺文类聚》载：齐女欲嫁，提亲者二，“东家富但子丑，西家贫而子俊”。姑娘左右手齐袒：“东家食，西家宿。”故事没交代结局，但却告诉我们，把欲望作为理想最终只能成为笑柄。
20180301-06-06-军人修养-01-08-刚刚离世的国学大师饶宗颐学问令人高山仰止，但他的一句话却让我们心头点滴温凉：“人生在世，安顿好自己最重要。”
