20180301-06-06-军人修养-02-00-让马克思主义哲学深植血脉灵魂
20180301-06-06-军人修养-02-01-■周燕虎
20180301-06-06-军人修养-02-02-习主席指出：“哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。”打牢哲学功底，具备哲学思维能力，善于运用哲学观点分析和思考问题，才能透过现象看本质，找到解决问题、化解矛盾、推动发展的“金钥匙”。在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，会面临一系列新情况、新挑战，迫切需要每名党员干部不断提高哲学素养，认识规律，把握规律，更好地把党的各项事业推向前进。
20180301-06-06-军人修养-02-03-马克思主义揭示了客观世界特别是人类社会发展的一般规律，它所提供的“批判武器”一经掌握群众就能变成强大的物质力量，成为中国革命、建设和改革事业不断取得胜利的重要法宝和强大思想武器。以毛泽东同志为代表的老一辈革命家不仅深入研读马克思主义经典，而且非常善于运用其中的立场、观点和方法，来分析解决现实问题。革命战争时期，面对教条主义、机会主义等错误思潮，毛泽东没有单纯就军事问题谈论军事问题，而是站在哲学高度针锋相对地驳斥和批判，为我们党思想路线的形成奠定了理论基础，指引着中国革命不断从胜利走向胜利。
20180301-06-06-军人修养-02-04-中国特色社会主义进入新时代，要把握好重要发展战略机遇期，在新征程上有效应对各种风险和挑战，马克思主义哲学有着重要的现实指导意义。学用马克思主义哲学特别是自觉学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国马克思主义，不仅是对广大党员干部的政治要求，更是推动事业发展的内在需求。马克思主义哲学所提供的是认识世界和指导实践的科学方法，有利于我们认识事物本质、把握发展规律、寻找解决问题的办法。如果放弃马克思主义的科学指导，主观和客观就会分裂，认识和实践就会脱离。所以，必须把学用马克思主义哲学作为战略性问题和经常性工作来抓，积极传承和发扬我们党学哲学用哲学的优良传统，不断深化理论武装、强化理论思维，科学运用辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论来指导社会主义现代化建设。
20180301-06-06-军人修养-02-05-“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”当前，我们正在进行的是一项前无古人的事业，必须立足实践，在探索中前进。学用马克思主义哲学也要高度重视理论联系实际，充分考虑所面临的具体情况，避免陷入教条主义、经验主义的窠臼。在认真研读经典原著、准确掌握基本原理的基础上，做到学以致用、知行合一。特别是要坚持问题导向，从当前所面临的最紧迫的问题入手，透过现象看本质，既客观看待当前存在的问题，又准确判断未来发展趋势，创造性地提出解决办法。科学运用辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，指导思维观念全面转型、能力素质全面升级、作风形象全面重塑，更好地推动事业发展。
20180301-06-06-军人修养-02-06-■戎向东 纪 洵
20180301-06-06-军人修养-02-07-哲学思维是一个透过现象把握本质、透过偶然性把握必然性、透过局部把握整体的创造性思维过程。马克思主义哲学作为认识世界、改造世界的一种独特理论思维形式，可以为我们提供探寻事物本质规律的方法，是人们形成科学思想方法和工作方法的理论源头和重要工具。李瑞环在《学哲学用哲学》一书中阐述：“哲学这门学问说来也神，你的工作越变化、越新，它显得越有用；你的地位越高、场面越大，它的作用越大；你碰到的问题越困难、越复杂，它的效力就越神奇；面对的问题越关键，它发挥的作用越关键。”
20180301-06-06-军人修养-02-08-当然，一个人的时间、精力和实践范围毕竟有限，再聪明的人也难以样样皆通。所以，学用马克思主义哲学的重中之重，不是要求我们像哲学家那样，深入系统地研究哲学本身，而是要把其基本观点融入灵魂深处，塑造形成以马克思主义为核心思维形态的哲学品格。对广大党员来说，最核心最关键的就是要树立共产党人的崇高价值追求、坚持实事求是的思想路线、锤炼辩证唯物主义的思想品质、形成历史唯物主义的理论品格，把实践和群众放在首要位置。这是马克思主义哲学的思想精髓，也是我们共产党人必须具备的思维品质。
20180301-06-06-军人修养-02-09-历史和现实反复证明，谁具备了哲学思维并能灵活运用，谁就能于纷繁复杂中找准方向、找出思路、找到办法。现实生活中，形式主义、官僚主义之所以变异出种种新表现，比如因为纪律规矩越来越严而畏首畏尾、不敢担当任事，没有实事求是地调查研究就随意拍脑袋决策、随手拍胸脯保证，描绘宏伟蓝图时豪言壮语而落实行动时又左推右挡、始终不见真章，等等。从表象看，这是领导方法或工作方法不科学不正确所导致；从本质上看，则是缺乏哲学思维品质，不能坚持一切从实际出发，脱离客观实际生搬硬套，工作效率自然大打折扣，甚至事与愿违。因为，任何客观事物都是在一定时间、空间和条件下存在的，把握住这一客观事物存在的时间、空间和条件，才能把握事物的实际和实质，推动实际问题的解决。
20180301-06-06-军人修养-02-10-哲学思维品质的打造形成绝非一朝一夕之功，也不是仅靠读几本经典著作就能完成的。它是一个由感性认识上升到理性认识的过程，是一个从实践、认识到再实践、再认识的循环往复的过程。这就要求我们，必须保持作为一名马克思主义者的崇高信仰、政治情怀和精神追求，任何时候任何情况下都能坚持一切从客观实际而不是主观愿望出发，正确认识和科学掌握事物发展规律，主动运用唯物辩证法去观察、分析和解决问题，打造鲜明的马克思主义哲学思维品质，锤炼提高驾驭矛盾的本领、指导工作的水平和领导发展的能力，增强工作的原则性系统性预见性创造性，推动各项事业顺利前进。
20180301-06-06-军人修养-02-11-■一 文 谢伟昭
20180301-06-06-军人修养-02-12-陈云同志说过：“学好哲学，终身受用。”马克思主义哲学的最大意义在于，它广泛存在于工作生活中，对任何人从事任何工作都是适用的。虽然它也在不断向前发展，也会随着社会历史条件的改变而发生某些变化，但必须承认，它是一种科学成熟的理论，提供的是一种科学的世界观和方法论。因为，马克思主义哲学本身就承认客观事物的运动发展永远不会完结，人们对客观世界的认识也永远不会完结。
20180301-06-06-军人修养-02-13-现实中，一些同志工作不能说不努力，之所以常干糊涂事、犯错误，不是对马克思主义哲学的基本原理和基本观点不认同不熟知，而是不注重或不善于把马克思主义哲学运用到实际工作中，遇到矛盾困难，要么习惯于翻老皇历、找教科书，过多依赖过去的经验；要么避难就易、绕道而行，致使工作指导与实际情况背道而驰，工作质效大打折扣。正如邓小平同志所言：“我们的干部中有很多人不懂哲学，很需要从思想方法、工作方法上提高一步。”
20180301-06-06-军人修养-02-14-“凡贵通者，贵其能用之也”。如果只是从书本到书本，从概念到概念，学用哲学势必会出现走形式、一阵风和庸俗化等不良倾向。可以说，学用哲学并不是一个多么深奥的理论问题，而是一个必须用行动来回答的实践问题；不是一个从理论到理论、就观点学观点的过程，而是一个发挥主观能动性、认识世界改造世界的过程。所以，我们只有大力发扬理论联系实际的优良学风，把马克思主义哲学基本原理与正在从事的工作紧密结合起来，才能充分认识哲学的深刻意蕴，真正领略哲学的强大功效。习主席坚持把历史唯物主义和辩证唯物主义的世界观方法论与当代中国党情国情军情相结合，开启了强军新征程，开创了强军新局面，是运用马克思主义哲学分析和解决当代中国军事问题的典范。
20180301-06-06-军人修养-02-15-“众人拾柴火焰高”。推动新时代强军事业需要大批真学真懂真用马克思主义哲学的党员干部。尤其在当前，随着国防和军队改革的深入推进，新情况、新问题不可避免地摆在我们面前，历史因素与现实因素相互交织，思想因素与利益因素相互叠加，制度因素与人为因素相互纠葛，一定程度上影响着军队改革转型效益。搬掉这些横亘在事业前进道路上的“拦路虎”和“绊脚石”，必须站在历史、现实和未来的交汇点，坚持一切从实际而不是愿望、从全局而不是局部、从大我而不是小我出发，科学运用马克思主义世界观方法论，去认识和把握改革转型中面临的各种困难和挑战，既关注具体问题又进行整体把握，既立足当下又着眼长远，既抓住枢纽又推动全盘，在实事求是、辩证统一中不断优化工作方法，在直面矛盾、解决问题中不断提高领导能力，在敢于担当、改革创新中不断提升工作质效，确保各项工作经得起实践、人民和历史的检验。
