20180301-06-06-军人修养-03-00-大度容人则才聚业兴
20180301-06-06-军人修养-03-+9-■新疆军区政治工作部 杨朝富  张博
20180301-06-06-军人修养-03-01-东周时期，管夷吾曾射过齐桓公一箭，险些要了他的性命。齐桓公当上国君后，知道管夷吾有济世之才，不但不计前嫌，而且委以重任。受此感召，天下有识之士纷纷归附，使齐国成为各类人才的聚集地，为国家走向强盛提供了强大的人才支撑，最终使齐桓公成为“春秋五霸”之一。
20180301-06-06-军人修养-03-02-纵观历史与现实，一个人如果具有一心为公、相忍为国的格局、气度和胸怀，就能自觉摒弃个人恩怨，站在整体和全局高度审时度势，容人容事，聚拢天下英才，成就一番事业。
20180301-06-06-军人修养-03-03-当前，国防和军队建设站在新的历史起点上，面对国家安全环境的深刻变化和强国强军的时代要求，迫切需要一大批能挑重担、能当重任的优秀人才。雨果讲，世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。各级领导干部担负着为强军兴军选才用才的重任，不仅要有求贤若渴的紧迫感，更要有“将军额上能跑马、宰相肚里能撑船”的豁达胸怀，对那些真正有品德、有学识、有能力，但又并非尽善尽美的干部，应多些包容宽容、少些求全责备，多看主流，善用其长，做到人尽其才，才尽其用。
20180301-06-06-军人修养-03-04-如果领导干部都能有识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，就一定能形成强大的“磁力场”，把各类人才集聚到新时代强军兴军的伟大事业中来，全面建成世界一流军队则指日可期。
