20180301-06-06-军人修养-04-00-能上能下显本色
20180301-06-06-军人修养-04-+9-■何东平
20180301-06-06-军人修养-04-01-人们研究钱学森，发现一个有趣的现象：他的官越当越小。国防部第五研究院初建时，钱学森就是院长，后来他主动要求当副院长。他曾经是全国政协副主席，后来，请求辞去政协的一切职务。对此有人不解，钱老却说：“为国家、为民族做了点事，那就是最高的奖赏。”
20180301-06-06-军人修养-04-02-“事如芳草春长在，人似浮云影不留”，辛弃疾《鹧鸪天·和人韵有所赠》里的这句话，告诉人们只有留下事业才会如芳草常在，而其他一切都是过眼浮云。在共产党人的字典里，从来是不计得失、淡泊名利，做事在前、做“官”在后；事业为重、“官”位为轻。这是共产党人觉悟和党性的“标配”，是赢得人心、成就事业的关键所在。
20180301-06-06-军人修养-04-03-习主席多次强调，党员干部的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。牢记身份、明确职责，就要找准定位、演好角色。是党员、尽职责，就要一心向党，一心强军，少想个人升迁，少盘算个人利益，少计较个人得失，把时间、心思、精力更多地用在工作上。如果淡薄了身份和职责意识，就会患得患失，把表现当作投资，把成绩当作资本，向党伸手要这要那。一旦个人利益得不到满足，就会滋生负面情绪，公事“磨洋工”，私事“打冲锋”，要么不作为，要么乱作为，结果误己误事。
20180301-06-06-军人修养-04-04-当前国防和军队改革进入关键时期、攻坚阶段，最能看出一个人有没有事业心、责任感和担当精神。在这道历史性考题面前，许多同志向党和人民交出了合格答卷，他们舍弃了晋升职务的机遇，舍弃了相对优越的工作和生活条件，舍弃了熟悉的工作岗位和环境，毅然服从组织决定，服从改革大局，以己之舍换取部队建设之得，自己也得到了精神磨砺和境界提升。这样的“舍”与“得”，真正彰显大忠诚、体现大情怀、展示大格局。
20180301-06-06-军人修养-04-05-当年，一位领导干部对自己的职务调整不满意，建议朱德总司令跟中央说一声。谁知朱老总却说：“戏点到谁谁就唱，没点到你就不能出台，共产党员嘛！”朱老总的话让这位同志幡然悔悟，愉快服从了组织的决定。能上能下显本色、见境界。每个人的成长和作为都离不开组织，离不开自己所处的环境。无论任何时候、任何情况下，共产党员和革命军人都应该自觉服从组织，“戏点到谁谁就唱”。在强军征途上，每个人都应该找准角色定位，以平和心态和进取精神致力于强军兴军，书写新时代革命军人的荣光。
