20180330-04-04-要闻-02-00-中国愿与各方一道改进联合国维和工作
20180330-04-04-要闻-02--1-古特雷斯呼吁采取集体行动应对维和挑战
20180330-04-04-要闻-02-01-据新华社联合国3月28日电 （记者马建国）中国常驻联合国代表马朝旭28日说，中国愿继续同广大会员国一道，为进一步改进联合国维和工作，建设持久和平、普遍安全的世界共同努力。
20180330-04-04-要闻-02-02-马朝旭在安理会当天举行的维和行动问题公开会上说，广大会员国和联合国秘书处应共同努力，推动联合国维和行动根据形势变化不断改进。中方愿积极参与联合国系统和平安全架构和内部管理改革进程，与各方一道改进联合国维和行动，更好地履行维护世界和平的职责。
20180330-04-04-要闻-02-03-马朝旭提出，第一，要坚持《联合国宪章》宗旨和原则以及联合国维和行动基本原则，充分尊重当事国主权，加强同当事国沟通，根据当事国具体需求，帮助其实现和平稳定，加强和平安全领域能力建设，避免干预当事国主权范围内的事务；第二，安理会要为维和特派团制定明确、可行、重点突出的授权；第三，要加强秘书处对维和行动的支持和保障。要优化后勤保障机制，确保维和资源最大限度发挥实效。
20180330-04-04-要闻-02-04-马朝旭说，中国是联合国维和行动的积极参与者和重要贡献者。来自中国的2500余名维和人员，部署在南苏丹、马里、刚果（金）、苏丹达尔富尔等10个特派团。中方积极落实中国领导人宣布的进一步支持联合国维和行动的各项承诺，已经组建8000人规模维和待命部队以及两支常备维和警队，并完成在联合国维和待命机制的注册。中国向联合国在非洲的维和行动派出了第一支直升机分队，积极落实向非盟提供无偿军事援助。中国－联合国和平与发展基金将维和能力建设作为重点方向，帮助联合国加强维和人员安全保障，支持发展中国家特别是非洲开展维和能力建设。
20180330-04-04-要闻-02-05-据新华社联合国3月28日电 （记者王建刚、尚绪谦）联合国秘书长古特雷斯28日表示，联合国维和行动正面临严峻挑战，必须采取强有力的集体行动使得维和行动更加强大和安全。
20180330-04-04-要闻-02-06-古特雷斯在安理会当天举行的关于联合国维和行动的高级别辩论会上说，维和行动需要采取强有力的集体行动，为此应把工作重点放在三个方面：对维和行动重新定位；使维和行动更加强大和安全；为寻求政治解决方案以及派遣装备精良和训练有素的部队提供更大支持。
