20180310-08-08-长征副刊-04-00-学理论不妨“倒吃甘蔗”
20180310-08-08-长征副刊-04-+9-■王正昊
20180310-08-08-长征副刊-04-01-俗话说，“甘蔗没有两头甜”。甘蔗在生长过程中，会将富余的糖分贮存在根部，越是靠近根部，糖分越多，营养越丰富，也就越甜，且有增强体质，提高机体免疫力的功效。寻常人吃甘蔗，往往都是先从甜的地方开始，吃到不甜的时候就扔掉。《晋书·顾恺之传》记载：“恺之每食甘蔗，恒自尾至本，人或怪之。”为什么从不甜的地方开始吃呢？倒吃甘蔗，越吃越甜，是为“渐入佳境”。
20180310-08-08-长征副刊-04-02-理论学习恰似倒吃甘蔗，有的人刚吃几口，还没有尝到甜味，马上就认为“这根甘蔗不甜”，将其弃之一边，换到下一根，几口下肚，仍然尝不出甜味，便武断得出“甘蔗不好吃”的结论。同样的道理，对于一些内容深一些，需要细细琢磨才能搞清楚弄明白的书籍，刚开始接触时，很多人由于自身理解能力和认识水平有限，往往不能很好地体悟书中奥义，更谈不上将其用于指导工作实践。基于此，一部分人就极易产生“理论书籍太过艰深”的错觉，对其失去兴趣和信心，仅仅局限于浅尝辄止。
20180310-08-08-长征副刊-04-03-1957年，毛泽东主席给秘书林克写信，建议他多看点理论书。信中说：“慢慢读一点，引起兴趣，如倒啖蔗，渐入佳境，就好了。”理论学习的重要作用是不言而喻的，但也绝不能奢望今天看了篇文章，抄了几段话，就马上能在工作实践中“立竿见影”。须是耐住性子，慢慢领略其中滋味，由一开始的索然无味到逐渐尝到甜头，直至最终甘之如饴，这样才能真正滋养心灵、提升境界，增强“思想”免疫力。
20180310-08-08-长征副刊-04-04-现实生活中，有的同志读书学理论单纯追求一个量化的数字，仅仅满足于读过一遍、抄写一遍，案上床头摞了一堆大部头书，读书笔记抄了厚厚一本，却鲜有结合工作实践的深入思考和切身体会。这就像吃甘蔗，一大口下去，还未来得及尝出甜味便匆忙得出不甜的结论。事实上，理论书籍往往“很有嚼头”，需要我们细细琢磨，反复咀嚼，才能有效吸收。“一口吃不成胖子”，贪多嚼不烂往往会导致消化不良，不仅无益于健身强心，反而令人反胃生厌。钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，喝水也讲究小口多次，金鱼进食过量反被撑死，学理论亦“不必计较迫切，但措其心于中和平正之地，而深以义理灌溉培养之，自然日有进益”。
20180310-08-08-长征副刊-04-05-学必量力，量力故能久。“由浅入深”不失为一种实用的理论学习方法。初学理论，应先选择一些易于理解领会的通俗读物，慢慢摸索探寻，培养兴趣，往后逐渐深入。一开始读的时候可能并没有多少甜头，但是决不能碰到些困惑疑问就轻言放弃。
20180310-08-08-长征副刊-04-06-甘蔗得一口一口地吃，理论也得一字一句、原原本本地学。积微起纤、日积月累是学富五车的成功秘诀，眼高手低、好高骛远则是不学无术的首要原因。读书学习切忌“既要如此，又要如彼，枉费思虑言语”，“须是一棒一条痕，一掴一掌血”。今日记一事，明日悟一理，持之以恒，积久而成学，慢慢就能渐入佳境，在工作实践中尝到读书学理论带来的甘甜。
