20180315-04-04-要闻-01-00-政协十三届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行
20180315-04-04-要闻-01--1-汪洋主持
20180315-04-04-要闻-01-01-新华社北京3月14日电 政协第十三届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第二次会议14日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十三届一次会议主席团会议主持人汪洋主持会议。
20180315-04-04-要闻-01-02-会议听取了中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权关于政协第十三届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）讨论情况的说明，审议了全国政协十三届一次会议提案审查委员会主任李智勇关于政协第十三届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告（草案），听取了全国政协十三届一次会议副秘书长潘立刚关于政协第十三届全国委员会第一次会议分组会议情况的综合汇报。
20180315-04-04-要闻-01-03-全国政协十三届一次会议主席团常务主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英出席会议。
20180315-04-04-要闻-01-04-新华社北京3月14日电 政协第十三届全国委员会第一次会议主席团第三次会议14日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十三届一次会议主席团会议主持人汪洋主持会议。
20180315-04-04-要闻-01-05-会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十三届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，决定将这个候选人名单提交14日下午举行的全体会议进行投票选举。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权对候选人名单（草案）讨论情况作了说明。
20180315-04-04-要闻-01-06-会议还审议通过了政协第十三届全国委员会第一次会议选举办法，总监票人、监票人名单；通过了政协第十三届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十三届全国委员会第一次会议关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议（草案），审议通过了政协第十三届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十三届一次会议提案审查情况的报告（草案），通过了政协第十三届全国委员会第一次会议政治决议（草案），决定将上述草案提请闭幕会表决通过。
20180315-04-04-要闻-01-07-全国政协十三届一次会议主席团常务主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英出席会议。
