20180404-06-06-八一评论-02-00-不光是改头换面，更要脱胎换骨
20180404-06-06-八一评论-02-+9-■霍琨　卢家成
20180404-06-06-八一评论-02-01-3月底，习主席主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议并发表重要讲话，强调全面深化改革进入了一个新阶段。会议指出“不光是改头换面，更要脱胎换骨”，传递出以更大力度、更实措施推进全面深化改革的强烈信号。这对我们打赢国防和军队改革的攻坚战具有很强的指导性和针对性。
20180404-06-06-八一评论-02-02-党的十八大以来，人民军队经过大开大合、大破大立、蹄疾步稳的自我革命，建立起军委管总、战区主战、军种主建的新格局，实现了组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑，有效解决了制约我军建设的体制性障碍、结构性矛盾。人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，发生了脱胎换骨、浴火重生的变化，迈出了构建中国特色军事力量体系的历史性步伐。外电评论，这轮改革使人民解放军“规模更加精干，行动更加高效，实力更加强大”。
20180404-06-06-八一评论-02-03-从改头换面到脱胎换骨，改革就好比经历了从“面子”到“里子”再到“骨子”的“三级跳”。当前，深化国防和军队改革进入向纵深推进的关键阶段，正由解决体制结构问题向解决政策机制问题转进。无论是打好政策制度改革的“第三大战役”，还是推进运行机制的“二次创新”；无论是完成规模结构和力量编成改革，还是抓好跨军地改革任务，面临的矛盾和困难都比过去更为复杂、敏感和艰巨。能不能真正实现从“棋子”到“棋盘”的全方位变革，直接决定着改革的成败和最终效果。
20180404-06-06-八一评论-02-04-机制围着体制转。体制和机制互为表里，相辅相成。体制一立，聚沙成塔；机制一顺，事半功倍。新体制的“四梁八柱”搭建起来，配套机制也应及时跟上。与体制的大破大立不同，机制是“地平线以下的工作”；前者是有形的，后者是无形的；前者偏重于顶层设计，后者离不开集体智慧；前者可以“一声令下三军随”，后者则必须边调整运行边建章立制。各单位应坚持问题导向，认真研究自身运转的工作流程、内在机理，同时了解上上下下的新情况、新变化，区分轻重缓急、扭住关键节点，构建起平时工作、日常战备、战时指挥作战等方面的制度机制。
20180404-06-06-八一评论-02-05-改革是一项复杂的系统工程，必须善于“弹钢琴”。改革的整体推进，有赖于不同方面改革的配套衔接；改革的强大合力，离不开各项改革举措的协同共振。每一方面改革都会对其他方面改革产生重要影响，每一方面改革又都需要其他方面改革协同配合。如果不贯彻体系配套的思想，不增强改革的系统性、整体性、协同性，就可能出现畸重畸轻、顾此失彼，单兵突进、缺乏衔接，各行其是、相互掣肘的情况，就无法确保各项改革举措和任务相互促进、良性互动、协同配合。比如，在这次党和国家机构改革中，专门成立退役军人事务部，充分体现了习主席厚植强军根基的战略考量，体现了党和人民对广大官兵的关心厚爱，有利于从制度上解决军人的后顾之忧。
20180404-06-06-八一评论-02-06-没有个人重塑哪来军队重生。决定战争胜负的因素是人不是物，正如习主席所说：“在战争制胜问题上，人是决定因素。无论时代条件如何发展，战争形态如何演变，这一条永远不会变。”推进改革的过程，也是每名军人实现素质升级、能力提升、本领扩容的过程。这是个告别“旧我”、再造“新我”的过程，绝不可能轻轻松松闯过去，必然要经历一番“换羽”之苦、“拔节”之痛、“升级”之艰。“本事不换代，早晚被替代。”每名官兵只有积极投身到改革强军的历史洪流，当解放思想的先锋、敢舍奶酪的战士、能打胜仗的勇士，才能像鹰一样换羽振翅，像蝶一样破茧远飞。
20180404-06-06-八一评论-02-07-（作者单位：陆军勤务学院）
