20180404-06-06-八一评论-03-00-让设计战争走在胜利之前
20180404-06-06-八一评论-03-+9-■王晨旭 滕佳明
20180404-06-06-八一评论-03-01-在今年的两会上，不少全国人大代表建议发展我国的设计产业，“如果说质量是中国制造的硬实力，那么，设计就是中国制造的软实力，两者缺一不可”。
20180404-06-06-八一评论-03-02-据专家统计，在工业设计上每投入1元，销售收入将增加1500元。然而，设计仍是中国制造的薄弱环节。随着中国居民消费水平的提高，迫切要求消费品从“能用可用”向“好用美观”升级。我国老百姓海淘的锅碗瓢盆、马桶盖等，并不是国内制造不了，许多恰恰是因为设计不出。中国制造要实现转型升级，必须迈过设计这道门槛。
20180404-06-06-八一评论-03-03-上世纪80年代，英国为扭转经济上的不景气，对设计产业给予针对性扶持。经过多年引导与培育，伦敦成为世界的设计创意之都。不但在工业设计上独树一帜，而且在建筑、艺术等各方面的设计上都有可圈可点之处。有作家充满诗意地说：“在伦敦，你永远不会厌倦，因为这里有奇妙的设计和新鲜的创意，这足以点亮生活，赶跑厌倦。”
20180404-06-06-八一评论-03-04-一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。战争设计是改变未来战争“游戏规则”的重要手段，是连接战略需求与作战能力的桥梁。随着科学技术的飞速发展，精确设计战争、逼真推演战争、高效指导战争，已成为信息化战争区别于以往战争的主要标志之一。与过去相比，信息化战争实现了从分析战争到设计战争、从临机应变战争到超前制变战争、从被动参与战争到管理控制战争的转变。党的十九大报告要求人民军队提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。这对战争设计提出了更强的需求、更高的要求。对交战双方来说，谁能够主动设计战役布势、设计力量体系、设计战法行动，并率先转化为作战体系、形成作战能力，谁就能掌握战争的主动权，下好先手棋，打好主动仗。
20180404-06-06-八一评论-03-05-“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”战争是打出来的，也是设计出来的。当前，人工智能、大数据、云计算、物联网等颠覆性技术在战场上被广泛应用，战争形态和作战样式发生深刻变化。我们应运用计算机网络、作战模拟等现代信息技术，通过仿真战场环境、模拟作战过程、评估分析作战数据等各类演练系统，主动设计未来战争，盯着战场需要练兵，全面提高新时代的备战打仗能力。
