20180404-06-06-八一评论-04-00-多些“不怕麻烦”的担当
20180404-06-06-八一评论-04-+9-■薛进蔚 田烨
20180404-06-06-八一评论-04-01-随军家属的工作如何安排？人少事多的矛盾如何破解？历史遗留问题如何处理？……每个单位都会有这样那样的麻烦事亟待解决。一位领导干部深有体会地说：“自己不怕麻烦，官兵才会少些麻烦。”这种“不怕麻烦”的担当精神，值得领导和机关干部学习。
20180404-06-06-八一评论-04-02-毛泽东同志曾经告诫全党：“麻烦还在后头，不要怕麻烦。要革命就会有麻烦，而且有时非常麻烦。”麻烦事，通常是指解决起来比较棘手的事、官兵关注程度高的事和那些即使解决了也可能得不到什么彩头的事。小麻烦不解决、迟解决或解决得不到位，就可能演变成大麻烦。领导和机关干部不怕麻烦、事不避难，官兵的麻烦事就会越来越少。北京同仁堂门口有副对联写得好：“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。”这告诉我们一个道理，只有不怕麻烦，才能化解各种阻力走向成功。
20180404-06-06-八一评论-04-03-“人须在事上磨，方立得住。”然而，一些干部在麻烦事面前打起了退堂鼓、做起了选择题，甚至故意闭上眼睛。要么认为“多一事不如少一事”，对麻烦事能推就推；要么喜欢“也无风雨也无晴”，见麻烦事能躲就躲；要么坚持“萧规曹随没差错”，对麻烦事只讲正确对待，不讲正确解决；要么信奉“我的地盘我做主”，因为怕麻烦该走的程序不走，该征求的意见不征求。对麻烦事一推了之、一拖了之或拒之千里，当然省心省力，却会寒了基层官兵的心，误了部队建设的事。一些单位为什么会发生“小事闹大，大事闹炸”的现象？一个重要原因就是领导干部缺少不怕麻烦的担当。
20180404-06-06-八一评论-04-04-大事难事看担当。领导干部如何树立威信？在解决那些麻烦事中就可以树立；领导干部如何砥砺作风？在解决那些麻烦事中就可以砥砺；领导干部如何密切官兵关系？在解决那些麻烦事中就可以密切。其实，我们身边很多崇严尚实的领导干部，都是在为单位解决麻烦事中实现人生的价值，为官兵解决麻烦事中走进大家的心里。
20180404-06-06-八一评论-04-05-爱挑的担子不嫌沉。不想做一件事，总能找到借口；想做一件事，总能找到方法。领导和机关干部面对各种需要解决的麻烦事，应不等不靠、主动作为，敢啃硬骨头、敢打攻坚战，敢于到困难大、矛盾多、风险高的地方解决问题，到官兵意见多、反映问题突出的地方化解矛盾，到工作推不开、情况复杂的地方打开局面，真正做到“基层有所呼，我必有所应；基层有所盼，我必有所办”。
