20180305-12-12-基层传真-05-00-新兵“逆袭”！骨干绝活不灵了
20180305-12-12-基层传真-05-+1-新疆军区某防化团
20180305-12-12-基层传真-05-01-本报讯  邱雷、特约通讯员黄宗兴报道：春节前，新疆军区某防化团一营二连爆出“冷门”：下连不久的一班列兵刘旭经过勤学苦练，在“全身防护”课目竞赛中，以绝对优势完胜三班士官曹进全。
20180305-12-12-基层传真-05-02-训练尖子败给了新兵，这一爆炸性新闻很快在全团上下引起轰动，团党委因势利导教育官兵：底子再厚实也会坐吃山空，没有永远的尖子，只有永恒的精武！
20180305-12-12-基层传真-05-03-曹进全是连队训练骨干，曾在全营防化技能比武中夺冠，这两年因疏于训练致使训练水平下降。无独有偶，二营五连下士孙亚峰和陈志斌一度是连队训练尖子，辐射侦察和手榴弹投远曾分别是他们的拿手绝活。可同样因为放松训练，在近期连队组织的一次考核中，孙亚峰和陈志斌双双在自己的绝活上栽了跟头。
20180305-12-12-基层传真-05-04-训练座谈会上，团领导以此事为例，组织大家围绕“新时期应该以怎样的状态投身练兵备战”展开讨论。讨论越深入，认识越深刻，官兵们从中总结出一个道理：再好的尖子不坚持训练也会失去优势。排除一切“虚光”“散光”，只争朝夕谋战务训，才是精武强能的“正确打开方式”。
20180305-12-12-基层传真-05-05-为激励官兵投身练兵备战，团队结合实际制定了考核激励措施，对训练骨干进行定期量化考评，训练成绩不过硬的视情调离骨干岗位。2月26日上午，与下连新兵对决落败的曹进全正在苦练防化技能，并针对训练短板制定补差计划，他感慨道：“栽了跟头，但也警示了自己：必须时时勤学苦练，否则过去的‘绝活’就会变成今天的‘短板’。”
