20180416-10-10-党的建设-03-00-“荣誉树”前学先进
20180416-10-10-党的建设-03-+1-第72集团军某旅培树官兵身边典型
20180416-10-10-党的建设-03-+9-■陈 跃  唐昊哲
20180416-10-10-党的建设-03-01-前不久，第72集团军某旅为调整组建以来第一批党员模范典型举行了“荣誉树”冠名仪式。16名优秀党员的典型事迹宣传牌立在营区主干道两侧榕树前，成为官兵心中的“星”。
20180416-10-10-党的建设-03-02-调整组建以来，该旅大部分官兵都被调整到新岗位、新专业。“将荣誉激励融入全旅改革转型的潮流中，使党员身份和岗位职责对接，才能激发党员热情，鼓足工作干劲。”该旅政治工作部主任孟坤介绍，面对新情况新挑战，必须发挥好党员群体的表率带动作用。
20180416-10-10-党的建设-03-03-该旅依托政工网平台设置优秀党员专栏，将党员先进事迹拍成微视频，利用党团活动时间观看讨论。他们还组织优秀党员赴各营区与基层官兵进行座谈交流，通过讲述成长故事，引导官兵立足新岗位锤炼新技能。合成二营装甲突击车连是改革调整后首批配发新装备的连队，面对教学组训的诸多困难，士官党员刘先祥主动请缨承担教学课题攻关任务。为尽快熟悉掌握新式装备，他带领其他党员白天在装甲车内研究构造、原理、操作，晚上加班进行梳理，手上身上经常被“铁疙瘩”刮伤蹭破，最终，他们编成的专题教学方案在全旅推广。与战友交流时，刘先祥说：“只有我冲在前、干在前，才能更好带动其他人。”
20180416-10-10-党的建设-03-04-在先进党员感召引领下，很多党员骨干找到了差距不足，表示要在部队改革转型期抓住机遇，争当先锋。在这次改革中转岗的装步五连士官党员鲍芳球，一度因不适应新岗位萌生退意。当他在荣誉树前了解到士官党员黄少波当兵9年4次换岗，在每个岗位都干得精彩，多次被旅评为“爱岗敬业标兵”的事迹后，深受触动。前不久，鲍芳球在装甲骨干集训中表现突出，在结业考核中获得佳绩。
