20180306-11-11-中国军校-01-00--43℃，他们巡逻在边境线上
20180306-11-11-中国军校-01--1-——国防大学政治学院教员赴陆军某边防连调研手记
20180306-11-11-中国军校-01-+9-■本报特约记者  徐连宗
20180306-11-11-中国军校-01-01-2014年1月26日，习主席专程来到驻中蒙边境某边防连，亲切看望慰问戍边官兵。今年1月下旬，正当大部分军校教员、学员在享受假期生活时，国防大学政治学院教员调研组从上海飞赴习主席曾视察过的边防连开始了调研工作。
20180306-11-11-中国军校-01-02-在-43℃的极寒条件下，他们走巡逻路线、登观察哨所、进连队班排、访党员干部，聚焦备战打仗这一主题，调研政治工作如何充分发挥“战斗力+”的效能，为学院贴近实战改进政治工作指挥员的培养方式提供第一手资料。边防官兵戍边守疆的家国情怀，默默无闻的奉献精神和敢打必胜的坚强信心感动着在场的每一个人。——编  者
20180306-11-11-中国军校-01-03-边关遥远，地广人稀。调研组一行初到营区，带队的任龙主任拿出手机在地图上进行“搜索附近”，语音播报：你搜索的地方太荒凉，没有明显目标。从营区往四周远眺，白茫茫一片，除了几只乌鸦的叫声，只有阵阵风声。连队干部说，这里最大的“噪音”就是鸟鸣。营院内，官兵们精心雕琢的雪雕惟妙惟肖，白色的雪雕上12个红色大字：“逐梦前行”“铸梦强军”“筑梦北疆”，在阳光下熠熠生辉。
20180306-11-11-中国军校-01-04-那天，是农历“腊八”，-43℃。俗话说，腊七腊八，冻掉下巴。教员们与官兵一起骑马巡逻。不到30分钟，官兵们的眉毛、睫毛上已挂满霜花。即使面对面，也只能看到对方的眼珠在动。和教员们一起巡逻的两名老兵谈苦说累，却说从不后悔，如果组织需要，他们将会选择继续留队，将习主席的嘱托牢记在心间：为祖国站好岗、放好哨、守好边！
20180306-11-11-中国军校-01-05-调研期间，教员们恰巧赶上旅里召开2017年度颁奖晚会，当晚会为荣立二等功的连长贾明山诵读颁奖词时，全连官兵沸腾起来，颁奖词这么写道：都说你是三角山上的小白杨,白桦品格最高尚；都说你是兴安之巅的樟子松,挺立哨位意志最顽强；都说你草原胸怀最宽广,胸怀祖国敢担当；都说你战马雄风最敢闯,扎根北疆献国防。你艰苦环境下磨砺，本职岗位上成长；你挥洒青春满腔赤诚,坚守哨位无上荣光。
20180306-11-11-中国军校-01-06-自从习主席视察后，全连官兵时刻牢记领袖的殷切嘱托，练就了一批像贾连长这样的“边防通”“活地图”。贾连长说，其实这不是对他一个人的颁奖词，而是对全连官兵的褒奖。白桦品格、樟松意志、草原胸怀、战马雄风是边防连官兵的精神刻画，早已融入血脉，化作砥砺前行的精神动力。
20180306-11-11-中国军校-01-07-调研感言：如何让习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平强军思想进教材、进课堂、进头脑，是院校理论教学的重大课题，该边防连的做法值得借鉴。他们用习主席视察慰问官兵的图片、回信、执勤签名等营造氛围，感受领袖的关怀和嘱托。尤为重要的是，他们在落实习主席重要指示的过程中，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，突出备战打仗重点，并在实践中内化成为精神。理论教学改革必须实现课程体系和教学模式向实战聚焦。坚持仗怎么打课就怎么设、打仗需要什么就教什么，突出作战体系全要素、作战指挥全流程、作战行动全过程的教学训练，为学员提供能学习打仗、能训练打仗、能生成打仗能力的课程体系。
20180306-11-11-中国军校-01-08-清早，在连队吃过早饭，调研组就赶往三角山哨所。三角山哨所是这个连队的观察哨，哨所门前有一棵樟子松，被官兵们称作“相思树”。树右边的木板上写着相思树的故事：1984年的一天，连长李相恩带队乘马巡逻，归途经哈拉哈河时，突遇大雨。为了确保战友们的安全，他先下河探路，结果湍急刺骨的河水惊了战马，河水把连长和战马一同卷走。战友们搜救了4天4夜，未果。连长妻子郭凤荣闻讯后，抱着两岁的儿子赶到连队，在哨所前守望了3天3夜，也没有等到丈夫归来。第二年春天，郭凤荣在哨所的最高处栽下了这棵树，期盼着丈夫回来。2010年9月她病故前唯一的要求，就是让战友们将她的骨灰一部分埋在河对面的山上，一部分撒在丈夫牺牲的哈拉哈河里。
20180306-11-11-中国军校-01-09-2014年，习主席登上哨所，听了相思树的故事后，鼓励官兵要学习烈士的崇高品德和高尚情怀，扎根边关、安心边关、创业立功边关。
20180306-11-11-中国军校-01-10-其实这样的故事并不是孤立的，过去有、现在有，将来还会有。连队官兵结婚，忘不了给相思树献上洁白哈达，爱人来队探亲，都会登上哨所，听听相思树的故事。去年6月，从海防部队调入连队的两名战士郑重地把自己从海岛带来的海水、泥土、贝壳等埋在了哨所相思树下，表达了扎根边防的决心。
20180306-11-11-中国军校-01-11-调研感言：钢铁哨所挺立边陲，“相思树”迎风傲雪，枝繁叶茂，它不仅是一位军嫂对牺牲丈夫的眷恋，更是军魂在基层部队的生动体现。“一心装满国，一手撑起家”，一句歌词，道出了军人的家国情怀。然而，现在有人对军人的无私奉献、军属的默默付出提出质疑。这值得部队政治工作者尤其是培养部队政治工作指挥员的院校人重视，对新形势下出现的热点难点焦点问题进行研究，理直气壮地批驳有损部队形象的歪理邪说，充分发挥政治工作“战斗力+”的效能。
20180306-11-11-中国军校-01-12-哨位就是战场，执勤就是战斗。乘车巡逻是边防官兵执勤的重要方式。临别前，调研组要完成一次乘车巡逻。在车上，带队干部孙金岗排长告诉大家，这条路是比较颠的。到底有多颠？他讲了乘车的一个故事：一位领导来检查勤务，一路颠簸下来，发现手机上的记步器显示走了10万多步。孙排长的故事还没有说完，巡逻车忽然陷进雪坑里走不动了。调研组成员和官兵们一起下车，铲雪、垫坑、推车，折腾了20分钟，才重新上路。路上，孙排长带领调研组人员查边情、访牧民，每一个细节都不放过。
20180306-11-11-中国军校-01-13-巡逻前，连队干部特别交代，这条路在每年大雪季节都特别难走，每次勤务他们都会组织党员干部参加巡逻，官兵们习惯称那是“党员先锋路”。教员们发现，连队党员都在胸前别着一枚红色的党徽。每天早上起来清扫落雪的，大部分都是佩戴党徽的官兵。连长贾明山说，党员就要有党员的样子。从营区到三角山哨所2.2公里，每天都需要清扫积雪确保安全，这个任务都是由连队党员干部承担。
20180306-11-11-中国军校-01-14-说起党员干部的先锋模范作用，战士王挺说，去年夏天，三角山哨所需要运煤上去。原定是哨所执勤官兵完成任务，可等哨所官兵们准备搬运时，却发现煤不见了，原来，连长带领党员突击队已把煤运完并整理好了场地。干完活的官兵，脸上都是黑黑的、亮亮的，只有他们笑起来时露出的洁白牙齿和胸前鲜红的党徽最耀眼。
20180306-11-11-中国军校-01-15-调研感言：新时代的军队政工干部是什么样子？政治工作如何更好地发挥作用？除了其他要素外，政工干部以身作则、率先垂范是最根本、最重要的属性和条件。作为政治院校，要积极适应全军政治工作领域人才培养的办学定位要求，教员要担负起点灯者、播火者、铸魂者的重任，围绕党的强军目标，传承红色基因，担当强军重任，着力培塑政工干部以上率下、当标杆、作榜样的政治品格，切实把军队政工干部的样子树起来，把政治工作的威信立起来，真正为练兵备战提供有力支撑。
20180306-11-11-中国军校-01-16-压题照片：调研组成员和官兵一起骑马巡逻。徐连宗摄
