20180306-11-11-中国军校-02-00-绵延三十一年的爱心接力
20180306-11-11-中国军校-02-+1-国防科技大学电子对抗学院官兵多年义务照顾光荣院孤寡老人——
20180306-11-11-中国军校-02-+9-■孙程浩 杨淏源
20180306-11-11-中国军校-02-01-“我要等我的孙子孙女们。”3月1日吃过午饭，合肥市肥东县光荣院的百岁老人李凤英特地换上最干净的衣裳坐到了门口，还时不时向路口张望。当大老远地瞧见一群绿军装出现在路口时，老人脸上露出了笑颜。她口中的“孙子孙女”，其实是国防科技大学电子对抗学院的官兵们。一直以来，官兵们都坚持义务照顾这些孤寡老人，到今年已是第31个年头。
20180306-11-11-中国军校-02-02-合肥市肥东县光荣院是一所特殊的社会福利机构，里面生活着20多名老军人、老遗属。这些老人有的是在战争年代为国负伤流血，有的是亲人在战场上壮烈牺牲，到了晚年后茕茕孑立、生活孤单。自打31年前官兵们得知此事后，他们就和光荣院结下了不解之缘。从那时起，照顾革命孤寡老人就成了大家的共同责任。逢年过节，院领导慰问的第一站就是光荣院，为老人带去慰问品和节日的问候，嘘寒问暖，无微不至；每当季节变换、流行病多发的时候，门诊部的医生总会记得到光荣院去看看，为老人检查身体，嘱咐他们的起居饮食方面的注意事项，并为他们建立了详细的健康档案；演出队每排好一台晚会，都要到光荣院去演一场，演员们和老人的合影至今还挂在排练厅的中央；学员们定期到光荣院打扫卫生，老人的房间常常收拾得和学员宿舍一样干净整洁……31年来，像这样的“小温馨”还有很多很多，爱心就在一幕幕动人的场景中传承接力至今。31载寒来暑往，学院的官兵换了一茬又一茬，而光荣院里绿色的身影却从未缺席。
20180306-11-11-中国军校-02-03-没有口令，无需带路，学员们像进自己的家门一样，一进屋就开始忙起来。房间的窗户脏了擦一下，老人的头发长了剪一下，收音机坏了修一下，忙完了再陪在老人身边，和老人拉家常，给老人讲讲学校的事情，一切都显得那么的自然，用学员们的话说：“我们来得多了，自然就熟了。老人们把我们当孩子，我们也把他们当成了亲人。”
20180306-11-11-中国军校-02-04-老人们的笑容让学员赵培志觉得没有辜负班长陈俊霖的托付。这学期一开学，班长就拉着他一起，把到光荣院看望老人的事前前后后核对了一遍：扫把拖布带多少、牛奶买什么牌子、哪个老人喜欢什么水果……直到他认认真真地把这一切记在笔记本上后，陈俊霖拍了拍他的肩膀，郑重地说道：“3年前，老班长就是这样一句一句地交代给我的，这学期我就毕业了，以后老人们的生活你可得多上点心！”
20180306-11-11-中国军校-02-05-时至今日，看望革命孤寡老人已成为该院学习践行雷锋精神的品牌活动。为此，该院专门成立了“春晖小分队”，制订看望时间表，明确责任分工，拨出专款进行支持。据小分队的负责人学员陈俊霖介绍，他从大一入学开始就参与到活动中，除去慰问表上的时间，他和同学们已经把照顾院里的老人当成自己生活的一部分。逢年过节正是老人最孤独的时候，他们还特意赶在寒假前夕来到老人身边，给老人削个苹果、揉揉肩膀。他说：“对这些老人们来说，最温暖的就是陪伴。”
20180306-11-11-中国军校-02-06-“31年不间断看望革命孤寡老人，催生了军校学员的社会责任感，这既是一种无形教育，也是对当代雷锋精神的有力诠释。”该院领导这样说道。
