20180406-03-03-八一评论-02-00-你“没想过”我不能“没想到”
20180406-03-03-八一评论-02-+9-■益西平措
20180406-03-03-八一评论-02-01-某部在调整改革之际，住房一时不能满足来队家属需要。但机关想尽办法，解决来队家属临时用房。官兵高兴地说：这事开始压根儿“没想过、没敢想”。但部队领导说：官兵“没想过”，我们不能“没想到”。
20180406-03-03-八一评论-02-02-一个是“没想过”，一个是不能“没想到”。不同的想法，反映了相同的境界。“没想过”，体现了官兵克服困难、体谅部队、顾全大局、支持改革的思想觉悟；不能“没想到”，反映了党委和机关为官兵排忧解难、主动作为的思想作风。
20180406-03-03-八一评论-02-03-改革深入推进，改革措施落实落地，必然会涉及一大批人的切身利益，一些现实困难和问题会相对集中。广大官兵讲服从、讲牺牲、讲奉献，“忘其家、忘其亲、忘其身”，有的把困难藏在心底，也不给组织添麻烦，表现出很高的思想觉悟。越是这样，党委和机关越要把问题想在前面，把工作做在前面，想方设法主动帮助官兵克服困难。组织多一点温度，官兵就增一分温暖；组织多一点关怀，官兵就增几分理解，就会更好地处理局部与全局、眼前与长远的关系，推动改革巨轮破冰除障、奋力前行。
20180406-03-03-八一评论-02-04-改革推进之际，许多单位出台关爱官兵的具体措施，起到了春风化雨、润物无声的效果。但也有个别单位讲服从多、讲服务少，讲奉献多、讲关怀少，强调客观原因多、主动帮困解难少，对官兵现实困难和问题研究解决不够，工作做得不够到位。问题集中之际，正是需要组织之时；推进改革越是有力度，思想工作越要有温度。只有“解决群众的一切问题”，群众才会“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。实践证明，领导和机关解决一个难题，就赢得一分信任、拉近一分距离、增进一分感情。把工作做到位、做到家、做到每个人的心坎上，有些问题即使一时不能解决，也会得到官兵的谅解与理解。
20180406-03-03-八一评论-02-05-“真诚的关心，让人心里那股高兴劲儿就跟清晨的小鸟迎着春天的朝阳一样。”关心关爱对情绪、思想和行为的影响直接而持久。组织从细微之处关怀官兵，官兵也会在工作中给以真情回报。怕就怕官兵“想过了”，领导却“没想到”，对一些举手之劳的小事视而不见，对官兵的意见呼声充耳不闻。在改革进程中，官兵还会遇到住房、家属随军、孩子上学等诸多问题。困难面前，关爱不能缺位，更要让官兵感到“党是咱靠山，组织在身边”。
20180406-03-03-八一评论-02-06-个人对组织讲服从，组织对个人讲负责。关心和关爱，其意义有时不仅仅在于解决多少问题，更在于传递一种“跟你在一起”的决心意志，树立一种“请你跟我做”的示范导向。领导机关和干部服务基层越主动，广大官兵献身部队建设的热情就会越高涨。因而，“没想过”与不能“没想到”，这两种思想和作风，都应该提倡和发扬。
