20180406-03-03-八一评论-04-00-勿因错过铸大错
20180406-03-03-八一评论-04-+9-■车金芃
20180406-03-03-八一评论-04-01-有人说，过错是暂时的遗憾，而错过则是永远的遗憾。过错有大有小，但有些错过往往会造成难以追悔的大错。所以，有时候，错过本身就是一种过错。
20180406-03-03-八一评论-04-02-成功与进步，往往在于抓住机遇、乘势而上；失败与落后，常常由于错失良机、滑向衰落。1793年9月，英国特使马嘎尔尼从万里之遥来到北京，给乾隆皇帝送上先进的仪器和兵器，还有装载110门大炮的战舰模型。而当时大清的军队，用的大多是冷兵器。这完全是发展的“时代差”。如果这些先进的设备为我所用，可能就不会有后来的一次次惨败。可这些先进的装备，却被当作“蛮夷小技”，摆放在圆明园里当作玩器供人赏弄。可就是因为这一“错过”而铸成大错。时间过去不到50年，第一次鸦片战争爆发，英国侵略军凭坚船利炮打开了古老中国的大门，迫使清政府签订了一个又一个丧权辱国的条约。
20180406-03-03-八一评论-04-03-机不可失，时不再来。尤其是军事领域，高新技术的发展，带来战争形态、作战样式、组织结构等一系列革命性变化。这每一次变化都是一次机遇。抓住了就能乘势而上，错过了就会丧失机遇，回头赶上就没有那么容易了。“敌人留给我们的时间不多了！”只有任何时候都保持这样一种紧迫感，才能赶上时代、引领时代，做新时代的开创者、建设者。
