20180316-01-01-要闻-02-00-不断巩固军政军民关系
20180316-01-01-要闻-02--1-——四谈学习贯彻习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话
20180316-01-01-要闻-02-+9-■本报评论员
20180316-01-01-要闻-02-01-军政军民团结是我党我军特有的政治优势，是实现富国和强军相统一的重要政治保证。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须按照习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上强调的，发扬军爱民、民拥军的光荣传统，不断巩固军政军民关系。
20180316-01-01-要闻-02-02-“用兵以得民为先，安民乃能御侮。”坚如磐石的军政军民关系，是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。军队打胜仗，人民是靠山。依靠人民，无往而不胜；脱离人民，一定会失败。回顾我军奋斗历程，从抗日战争“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”，到解放战争“潮涌般的小推车和担架队”，再到抗美援朝“举国上下愿倾其物力财力”，正是军民风雨同舟、血脉相通、生死与共，人民军队才所向披靡、一往无前、战无不胜。“群力谁能御，齐心石可穿。”无论过去、现在还是将来，同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，都是我们必须倍加珍惜、精心呵护的血脉和纽带。这是历史的经验，也是历史的昭示。
20180316-01-01-要闻-02-03-如今，国防和军队建设进入新时代。机遇千载难逢，挑战前所未有。无论是履行新时代使命任务，还是深化国防和军队改革；无论是加快形成军民融合深度发展格局，还是扎实做好军事斗争准备，都需要地方政府和人民群众的拥护支持，都需要亿万军民同心同德、团结奋斗。特别是实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队，是一个宏大工程，涉及政治、经济、科技等诸多领域。只有站在“群众的海洋里”，军地“团结得像一个人”，才能凝聚起强军兴军的磅礴力量。
20180316-01-01-要闻-02-04-“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”未来信息化战争是多维战场的对抗，涉及的领域更宽广，战场的形态更复杂，实力的比拼更立体。人民战争的思想永远不会过时，人民群众永远是我军的坚强后盾和力量源泉。只有始终相信人民、紧紧依靠人民，时刻做到与人民血肉相连、生死与共，扎扎实实推进军民融合深度发展，加强军地合力、实现军民同心，才能把握制胜之本、获得力量源泉、赢得未来战争。
20180316-01-01-要闻-02-05-“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”全军和武警部队要倍加珍惜军政军民团结的大好局面，永葆人民军队性质、宗旨、本色，始终不渝地坚持军民一致原则，大力弘扬军爱民、民拥军的光荣传统。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极支援地方经济社会发展，在服务国家重大战略实施中主动作为，在参与打赢脱贫攻坚战中勇于担当，在支持保障和改善民生中体现真情。要继续发挥好战斗队工作队生产队作用，做好宣传工作和群众工作，履行好维护国家安全和社会稳定的重要职能。要深入开展军民共建与和谐创建活动，把新时代双拥工作做得更加扎实有效，为实现中国梦强军梦提供坚强保证。
