20180402-07-07-思想战线-01-00-扎扎实实抓基层打基础
20180402-07-07-思想战线-01-+1-抓建基层必须顺时应势，提高工作指导效益，充分释放新体制活力
20180402-07-07-思想战线-01-+9-■祖 　基
20180402-07-07-思想战线-01-01-习主席指出，基层是部队全部工作和战斗力的基础，抓基层打基础保稳定的工作一刻也不能放松。面对新的时代背景、新的职能使命、新的体制编制，基层单位的类型编成、职能任务、人员装备等更加多元多样，遇到的新情况新问题前所未有，基层部队实现了立体性重塑，基层建设特点规律发生了重大变化，抓建基层必须顺时应势，提高工作指导效益，充分释放新体制活力。
20180402-07-07-思想战线-01-02-习近平强军思想是马克思主义军事理论中国化时代化的新飞跃，是人民军队的强军之道、制胜之道，为加强基层建设赋予了新的时代内涵、提供了根本指导遵循。我们要高度自觉地用习近平强军思想塑造新型人民军队，并将其贯注到基层建设各领域全过程。
20180402-07-07-思想战线-01-03-把习近平强军思想作为分析形势、查找问题、理清思路的强大武器。强军迈入新时代、站上新起点，给基层建设提出了更高的标准和要求。必须认真学习领会习主席关于加强基层建设的重要论述，深刻领悟其重要地位、目标任务、重点关键、主体力量等，切实掌握思想武器，站在实现强军目标、建设世界一流军队的高度，认真分析基层建设形势任务，深入查找差距不足和薄弱环节，理清抓建基层工作思路，科学制定具体规划计划，明确固强补弱、再上台阶的“路线图”“任务书”，始终保持基层建设的正确方向。
20180402-07-07-思想战线-01-04-坚持用习近平强军思想建连育人。习主席反复强调，要牢固树立强基固本思想，始终把工作重心放在基层。近年来，部队重要工作和大项任务繁重，一些领导和机关抓建基层的精力不够集中。必须坚持士兵至上、基层第一，不管任务再重、头绪再多、矛盾再大，始终保持抓基层打基础的重心不偏、精力不散、力度不减。健全落实挂钩帮建、检查督导、上下联动等机制，持续做好帮建支部、帮带干部、帮抓骨干工作，突出加强对新型作战力量、新组改建部队和小散远直单位的重点帮建。认真落实团以上领导和机关干部当兵蹲连等制度，推进当兵蹲连制度常态长效落实，探索跨军兵种、战区机关到战区军种部队当兵蹲连的内容、方法和途径，改进工作作风，加强工作指导，提高基层建设质量效益。
20180402-07-07-思想战线-01-05-总结推广用习近平强军思想抓建基层的重大典型。注重加强舆论引导和典型指导，持续开展创先争优活动，深入开展向海军372潜艇、西藏军区岗巴营、武警成武县中队、“大功三连”等先进典型学习活动。总结推广用习近平强军思想建设基层、培育官兵的先进经验和典型，力争推出一批富有时代特色、影响广泛的基层全面建设先进典型，为新时代新体制下抓建基层树立样板。
20180402-07-07-思想战线-01-06-习主席对备战打仗问题一直高度关注，要求把备战打仗的指挥棒立起来，一切工作向能打仗、打胜仗聚焦。抓建基层必须牢固树立“重心在战”的导向，坚持用战斗力这个唯一的根本的标准牵引和检验基层建设。
20180402-07-07-思想战线-01-07-注重清理基层和平积弊。和平积弊是战斗力最致命的腐蚀剂。必须进一步强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，扎实开展“和平积弊大起底大扫除”活动和纠治“二八现象”讨论检视，健全完善基层党委、支部议战议训制度，加强经常性督促检查，按照打仗的要求搞建设、抓准备，真想打仗的事情、真谋打仗的问题，时刻做好打仗准备。精准抓建基层应立起备战打仗的导向，围绕打仗展开，用打赢来检验。
20180402-07-07-思想战线-01-08-注重加强新质战斗力建设。改革后基层新型作战力量、新质战斗力比重和专业类型大幅增加，这些都是战斗力建设新的增长点，绝不能看轻了、抓薄了。广泛开展“大学习”活动，加强合成营、新型作战力量分队、高精尖技术研究科室建设，持续兴起群众性练兵比武热潮，激励官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，着力提高科技信息素养和驾驭新装备能力，全面夯实战斗力基础。
20180402-07-07-思想战线-01-09-注重表彰宣扬强军标兵。认真搞好全军践行强军目标标兵评比，结合“双争”评比，突出向战备训练、作战部队和基层一线倾斜，突出打赢本领、实战能力核心要素，自下而上逐级评选，发现总结和宣扬基层一线加强战斗力建设的先进典型，使评选推荐的过程成为鼓舞士气、推动建设的过程。表彰宣扬全军践行强军目标标兵单位和个人，树立聚力备战打仗、强军兴军的鲜明导向。
20180402-07-07-思想战线-01-10-改革后部队面临许多新情况新变化，抓建基层必须奔着现实问题去，以敏锐的眼光和创新的举措破解难题、推动发展。
20180402-07-07-思想战线-01-11-摸清基层现状。底数清才能方向明。进一步畅通信息渠道，采取蹲点调研、挂钩联系、网络舆情搜集等多种方式，及时了解掌握基层建设遇到的矛盾问题特别是新情况新问题，为研究解决提供第一手资料。逐步探索建立抓建基层信息互动反馈机制，实时反馈掌握基层建设情况。组织基层建设专题调研，梳理分析基层面临的突出矛盾问题，增强工作指导的针对性有效性。
20180402-07-07-思想战线-01-12-健全抓建机制。抓基层涉及各领域工作，需要各层级、各部门齐抓共管。紧密结合职能任务和单位实际，探索构建新体制下抓建基层机制体系，细化抓建基层的权力清单、工作清单、责任清单。逐步规范战区检验评估和情况反馈机制、军兵种全面抓建经常抓建机制，努力形成闭合回路。
20180402-07-07-思想战线-01-13-破解建设难题。坚持问题导向，紧紧抓住制约基层发展的瓶颈问题、影响战斗力建设的突出问题、困扰基层官兵的现实问题，采取集中研究、现场办公、挂账销号等方式，创新思路办法，拿出有力举措，不等不靠下功夫予以解决，在破解难题中推动基层建设不断取得新的进步。特别关注部队内部关系出现的新变化，研究加强新时代密切官兵关系的措施办法。
20180402-07-07-思想战线-01-14-当前，基层建设正处于新旧体制转换、新旧职能过渡、新旧模式更替和装备更新换代的特殊时期，亟需在抓建理念、方式、机制等方面换挡升级。
20180402-07-07-思想战线-01-15-坚持依法抓建。对照《纲要》规范的3个方面16条基层建设标准，抓好经常性基础性工作落实。以《纲要》《基层建设工作手册》《提高带兵建连能力授课材料汇编》《纲要学习辅导材料汇编》为基本教材，突出新任主官、新任干部、新任骨干，搞好经常性学习培训，强化各级按纲抓建的意识和能力。广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，切实依据条令条例和规章制度规范部队建设，始终保持基层正规的战备、训练、工作、生活秩序，努力形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。
20180402-07-07-思想战线-01-16-坚持精准抓建。适应基层建设新特点，在前两年所取得成果的基础上，继续深化精准抓建基层探索实践。适当扩大试点范围，力求覆盖所有类型基层单位，深入探索“一类一策”“一连一法”抓建模式，梳理形成可供借鉴的细则样本和抓建清单，为新形势下各级精准抓建基层提供参照。
20180402-07-07-思想战线-01-17-坚持按级抓建。着眼新体制下小机关大部队的特点，严格层次领导、按级负责，提高机关工作指导效能，调动基层和官兵积极性。突出强化营一级“前沿指挥所”功能作用，规范营党委建设，加强营级指挥员特别是合成营指挥员的培养储备和锻炼使用，总结推广实在管用的经验做法，切实把营一级作用发挥好。
20180402-07-07-思想战线-01-18-坚持动中抓建。随着实战化训练扎实推进，以及遂行多样化任务日益频繁，动中抓建已成为基层建设的新常态。结合政策制度调整改革，进一步对动态分散条件下召开会议、教育管理、生活保障等方式方法作出规范。紧贴实际探索创新动中抓建措施，确保抓建基层的针对性连续性有效性。
