20180402-07-07-思想战线-02-00-提倡和鼓励勇于冒尖
20180402-07-07-思想战线-02-+1-人人勇于争先、不甘落后，部队才能生机勃勃，虎虎生威，士气高昂；官兵才能奋发向上，勤学苦练，更好地成长成才
20180402-07-07-思想战线-02-+9-■吴　　铭
20180402-07-07-思想战线-02-01-穿上军装，置身军营，马上可以感受到与地方不同的一种浓厚氛围：生活紧张，竞争激烈，争先创优意识普遍很强。很多官兵奋勇争先，敢于冒尖，并有能力冒尖，很快脱颖而出，奖状荣誉多多。有的很想冒尖，但觉得底气不足，丧失了信心。也有的自身条件不错，本来有希望夺标，但怕遭人嫉妒，不敢冒尖。究竟应当怎样看待冒尖？
20180402-07-07-思想战线-02-02-军队历来提倡和鼓励冒尖。部队是一个充满革命英雄主义的地方。“见红旗就扛，见第一就争”，是部队叫得最响的口号之一。勇扛红旗，敢争第一，勇于冒尖，是革命英雄主义的生动体现。人人勇于争先、不甘落后，部队才能生机勃勃，虎虎生威，士气高昂；官兵才能奋发向上，勤学苦练，更好地成长成才。想要冒尖，必须比别人下更大的功夫。能够冒尖，必定要取得比别人更突出的成绩。取得突出成绩，需要对事物的本质和规律有更深透的把握，这样就能有力促进部队各项建设和官兵个人能力水平的提高。
20180402-07-07-思想战线-02-03-西方学者往往把“富者更富、穷者更穷，强者更强、弱者更弱”的现象称为“马太效应”。为什么叫“马太效应”？来由是圣经《新约·马太福音》中有这么一段话：“凡是少的，就连他所有的，也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”美国人罗伯特·莫顿把“马太效应”具体表述为：任何个体、群体或地区，在某一个方面（如金钱、名誉、地位等）获得成功和进步，就会产生一种积累优势，就会有更多的机会取得更大的成功和进步。“马太效应”很不合理，但客观存在。其社会作用具有两重性：从积极的方面来说，一个人只要努力，让自己变强，就会在变强的过程中受到鼓舞，从而越来越强；从消极的方面来说，社会上大多数人并不具有足以变强的毅力，“马太效应”就会成为逃避现实拒绝努力的借口。富者更富，穷者更穷，会造成严重的社会不公，导致各种社会问题，所以需要政府进行调控。
20180402-07-07-思想战线-02-04-军营生活中，所谓“马太效应”在人才成长进步中程度不同地客观存在。争取冒尖，当先进、当标兵，你往往能得到更多机会和荣誉。训练比武尖子，能拿第一得冠军，为本部队争得荣誉的，单位往往把他当宝贝。典型单位和个人，给任务给荣誉、打头阵当代表的机会就多。给任务就是给信任、给机会，机会越多，锻炼提高越大，政绩荣誉越多。因此，既然来当兵，还是要奋勇争先，敢于冒尖，力求当先进典型，这对部队对个人都有好处。
20180402-07-07-思想战线-02-05-当然，作为组织和领导，也要把握好分寸，不要什么好事都集中到那些先进典型身上。抓典型是为了带动面上工作。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在表彰先进典型时，要考虑到各方面的适度平衡。安排急难险重任务、分配立功受奖晋职晋级指标，不要一味照顾典型单位和个人，要给其他人适当的机会。有意识地做一些“损有余而补不足”、限制“马太效应”副作用的工作。
20180402-07-07-思想战线-02-06-作为单位和个人，冒尖之后要更加谦虚谨慎，更加奋发努力。“人怕出名猪怕壮”。冒尖之后引人注目，追赶你的、挑剔你的、夸奖你的都会多起来，要经得起“追杀”“捧杀”，不要昙花一现，三拳两脚就败下阵来。当各种荣誉和机会纷纷向你涌来时，要主动谦让、退让，防止“物极必反”，好事太多也会变成坏事。
