20180402-07-07-思想战线-03-00-如何理解“科学社会主义在中国的成功”
20180402-07-07-思想战线-03-01-问：习主席在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上指出，“科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的”。对此应该如何理解？
20180402-07-07-思想战线-03-02-95918部队排长  熊  浩
20180402-07-07-思想战线-03-03-答：科学社会主义在中国的成功，是我们党既坚持科学社会主义基本原理，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明中国特色的结果。这一成功对于马克思主义、科学社会主义、世界社会主义都有着十分重大的意义。
20180402-07-07-思想战线-03-04-科学社会主义在中国的成功，证明了马克思主义的科学性真理性。改革开放以来，我们党运用马克思主义基本原理，深入思考并成功探索了什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大课题，取得了历史性伟大成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把中国革命、建设和改革的历史逻辑、理论逻辑和实践逻辑贯通结合，围绕新时代如何从严治党、如何治理国家、如何深化改革、如何转型升级发展、如何增进人民福祉、如何强化价值引领、如何实现民族复兴、如何构建人类命运共同体等一系列重大课题，不断发展马克思主义理论的新范畴、新论断，把马克思主义中国化时代化推进到新境界。
20180402-07-07-思想战线-03-05-科学社会主义在中国的成功，坚持和丰富了科学社会主义的基本原则。科学社会主义基本原则是认识和实践社会主义的基本依据与准则，规定着社会主义的本质、立场和方向，是科学社会主义理论的核心内容。党的十八大以来，我们党坚持科学社会主义基本原则，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，形成了以人民为中心的发展思想，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，“一带一路”倡议，推动构建人类命运共同体等一系列新时代治国理政新理念新思想新战略，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题，进一步丰富了科学社会主义的本质内涵和基本原则。
20180402-07-07-思想战线-03-06-科学社会主义在中国的成功，对推动世界社会主义新发展作出重大贡献。在20世纪，世界社会主义发展最重要的成就是使社会主义实现了从理论到实践的伟大飞跃。但由于一些社会主义国家没有解决怎样巩固社会主义制度、怎样建设社会主义等重大问题，社会主义建设的实践探索充满曲折。中国特色社会主义用自身不断发展的理论成果和实践成果，不仅使各种“中国崩溃”的预言破产，而且验证了科学社会主义的生命力，重新塑造了社会主义的形象。中国特色社会主义以雄辩的事实，证明了科学社会主义具有极大的制度优越性。中国道路、中国模式和中国经验，为人类发展进步贡献中国智慧和中国方案。
20180402-07-07-思想战线-03-07-国防大学政治学院副教授  陈小明
