20180402-07-07-思想战线-04-00-党委要切实履行全面从严治党主体责任
20180402-07-07-思想战线-04-+1-牢固树立抓好从严治党是本职、不抓从严治党是失职的观念，从自身严起，发挥好示范标杆作用，以高度政治自觉把全面从严治党的各项要求落到实处
20180402-07-07-思想战线-04-+9-■李　　波
20180402-07-07-思想战线-04-01-习主席强调，全面从严治党，必须从根本上解决主体责任缺失、监督责任缺位、管党治党宽松软问题。要层层落实主体责任和监督责任，着力解决党内存在的突出问题。《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）明确规定，党委在加强和规范党内政治生活与党内监督中负主体责任。这是以习近平同志为核心的党中央全面从严治党实践的经验总结，是新时代管党治党的新要求。
20180402-07-07-思想战线-04-02-增强各级党组织和领导干部的主体责任意识。全面从严治党，是党章赋予的政治之责，是党中央根据严峻复杂的反腐败斗争形势提出的重大政治任务，也是各级党委的职责所系。尤其是对党委一班人来说，履行全面从严治党主体责任，既是政治责任、政治担当问题，也是政治态度、政治立场问题。因此，各级党组织和领导干部应深刻认识履行全面从严治党主体责任的极端重要性，牢固树立抓好从严治党是本职、不抓从严治党是失职的观念，从自身严起，发挥好示范标杆作用，以高度政治自觉把全面从严治党的各项要求落到实处。
20180402-07-07-思想战线-04-03-建立健全落实主体责任的工作机制。依据《准则》和《条例》，结合军队党的建设实际，着力构建配套完善、有效管用、易于操作的工作机制，推动全面从严治党主体责任的常态化、制度化、规范化落实。建立健全责任分解机制和传导机制，做到权责分明、分工明确、层次清晰。科学划分领导班子、党组织书记和班子成员等责任主体之间的责任界限，明确下级党组织主体责任及履责的相关要求，确保工作有人抓、问题有人管、责任有人担。建立上下有机互动的责任传导机制，按照“谁主管、谁负责”的原则，完善相关制度，通过约谈、听取汇报、个别指导、工作检查等方式，层层传导压力，把责任压紧压实。
20180402-07-07-思想战线-04-04-落实加强和规范党内政治生活与党内监督的主体责任。面对全面从严治党的新要求，各级党委应把责任放在心中，使命扛在肩上，认真贯彻《准则》和《条例》，着力解决突出问题，真正以严实标准教育管理监督党员干部。切实提高贯彻民主集中制的质量，坚持党委集体领导，对重点敏感难点工作，严格按原则程序规矩议事决策，做到公平公正公开，不断增强党委的公信力和领导力。充分发挥党组织功能作用，依靠组织管人管事管思想，用好批评与自我批评的锐利武器，增强党内政治生活政治性时代性原则性战斗性。自觉主动接受群众监督，严肃监督执纪问责，充分运用监督执纪的“四种形态”，做到有权必有责、问责必从严、失责必严究。全面彻底肃清郭徐流毒影响，坚决纠治发生在官兵身边的各种不正之风。创新党内政治生活和党内监督的新手段，积极适应全媒体时代、信息化社会的新形势新特点，充分利用网络和“两微一端”等新兴媒介，积极探索网上监督的新模式，提高教育管理监督的时代性和实效性。
20180402-07-07-思想战线-04-05-以履行全面从严治党主体责任，促进中心工作和改革任务的高质量完成。把全面从严治党贯穿到以实战化训练等为中心的各项工作中，贯穿到国防和军队改革的全过程。通过落实《准则》和《条例》，增强党员干部的党章意识、党员意识、党规党纪意识，增强党性观念，促进训风演风考风建设，提升我军实战化训练水平，提高打赢信息化战争的能力。这就需要各级党委加强改革期间的思想政治工作，以习近平强军思想武装官兵，用强军兴军的伟大实践成果激励官兵，做到坚决拥护改革、坚定支持改革、自觉投身改革，坚定改革必胜信心。严明政治纪律、组织纪律、保密纪律、财经纪律等各项改革纪律，强化号令意识，以严明的纪律确保改革任务圆满完成。教育引导官兵正确对待个人进退走留，坚决服从组织安排，认真履职尽责，干好本职工作，以优异的工作成绩在改革大考中交上合格答卷。真正把各级党委履行全面从严治党主体责任的成效，体现为坚决维护核心、维护权威、维护和贯彻军委主席负责制的实际行动，凝聚起实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队的磅礴力量，有效履行党和人民赋予的新时代使命任务。
20180402-07-07-思想战线-04-06-（作者单位：国防大学政治学院）
