20180330-07-07-思想战线-04-00-基层如肠胃
20180330-07-07-思想战线-04-+9-■王厚明
20180330-07-07-思想战线-04-01-有人说，如果把部队不同单位比作人体各部位，那么，基层就像是肠胃。这个说法有点道理，上级各项工作部署最终都要由基层“消化”，基层为各项建设提供巨大动力。如果领导机关和基层上下贯通不好，指导基层建设方法不当，基层就会患“肠胃病”。
20180330-07-07-思想战线-04-02-基层患“肠胃病”的情况常有，把脉问其因，有如下几种情形：对“过期变质”的东西也一味灌输——用陈旧的思维理念指导基层建设；把“辛辣刺激”的东西当家常便饭——用过激高压的方法抓建基层；将“半生不熟”的东西当成时尚——用简单生硬的做法要求基层；把“味重油腻”的东西当特殊招待——用貌似实惠但不解决问题的办法服务基层，等等。这些做法，有些看是严格、细致、关怀，实则方法欠妥、措施不当，只能让基层这个“肠胃”苦不堪言、积患成疾，难免导致“胃下垂”“胃溃疡”等慢性病。
20180330-07-07-思想战线-04-03-古人向来主张“食勿求饱”“节食安胃”。这一道理放在基层建设上也一样适用，指导基层建设应力求讲科学、重方法，工作部署要有张有弛，帮助建设要尊重主体，切不可盲目指挥、乱搞一气，动辄以非常手段或超越极限的方式指导建设、安排工作、提出建设标准。特别是在完成工作任务上，机关如果只是一味转交，层层加码、下压基层，机关似是落了个严抓落实的名声，而基层之“胃”因不能消化而不胜苦也。
20180330-07-07-思想战线-04-04-抓建基层是领导机关工作的重要方面，也是重要课题。领导机关指导和部署工作，科学性、合理性是十分重要的，不能笼统地、原则性地、概略性地提要求、作指示，更不能盲目提高标准，层层加码，而要认真考量，仔细掂量，充分考虑基层的承受力、消化力。我们要爱基层犹如爱自己的“肠胃”，领导机关要把好入“口”关，讲究适量“进食”、科学“理食”、合理“进食”、注重合理搭配、确保“食材”质量，这样才能让基层这个“肠胃”保持正常的消化功能，为身体——部队这个建设整体提供强有力的动力。
20180330-07-07-思想战线-04-05-（作者单位：嘉兴市秀洲区人民武装部）
