20180323-04-04-要闻-03-00-改进学习教育 确保走深走实
20180323-04-04-要闻-03--1-——五谈扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育
20180323-04-04-要闻-03-+9-■本报评论员
20180323-04-04-要闻-03-01-教育的生命力和活力源于创新、系于务实。适应新的形势任务、新的部队实际，不断改进学习教育，是我军政治工作的优良传统，也是确保主题教育走深走实的基本要求。
20180323-04-04-要闻-03-02-思想政治教育是在人的头脑里搞建设，其内容、理念、方法、手段和机制，总是随着时代发展、使命任务、育人环境、教育对象的变化而不断改进创新。今年的主题教育是党的十九大部署的重大政治任务，核心内容和根本任务是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，教育的重心和目的是引导官兵铸牢绝对忠诚的政治品格，有效履行新时代军队使命任务，锤炼坚强党性和过硬作风，做新时代合格共产党员、革命军人，承载厚重、任务繁重，政治性、导向性很强，对改进学习教育提出了新的更高要求。只有紧跟时代、紧扣中心、紧贴官兵，因事而化、因时而进、因势而新，才能适应新形势、实现新突破、取得新成效。
20180323-04-04-要闻-03-03-教育之要，在于奔着活思想去；教育之效，在于解决现实问题。思想底数摸得越清，就越能找到症结、立起靶标；现实问题抓得越准，就越能有的放矢、对症下药。主题教育要实起来，关键是教育重心要沉下去。各级要利用主题教育部署展开、“和平积弊大起底大扫除”活动启动等重要节点，紧密结合新的形势任务要求，大兴调查研究之风，扎实搞好专题式、蹲点式调研，沉到末端了解官兵思想动态，找准教育要解决的突出问题，站到一线加强具体指导和帮带，确保教育精准发力、精准落地。
20180323-04-04-要闻-03-04-一分部署，九分落实。唯严实才能促落实，唯严实才能保质效。主题教育贯穿全年、覆盖全员，必须把严实的作风落实到教、学、做各环节全过程，精心设计每个动作，督促落实每项要求，计划部署要实，组织实施要实，检查督导也要实，做到时间落实从严、人员落实从严、内容落实从严、制度落实从严，走实落细理论学习、备课授课、讨论交流、辅导答疑、实践活动等各个环节。如果没有严的要求、严的措施、严的作风，搞形式、走过场，降低标准、应付了事，就不可能在改造思想、解决问题、推动工作上取得实效。“关键少数”的表率作用是有力的引领、鲜明的导向。各级领导干部要带头为部队授课辅导、带头落实教育要求、带头践行言行一致，努力形成真学实做、知行合一的良好氛围。
20180323-04-04-要闻-03-05-“明者因时而变，知者随事而制。”在探索中找规律、明机理，在创新中出新招、辟新境，教育才能与时代发展同步伐，与使命任务相适应，与官兵思想相契合。改进学习教育，增强主题教育的时代性和感召力，就要主动适应体制机制、使命任务、主体对象和信息传播、舆论格局、官兵认知特点的新变化，用活用好信息网络、新闻舆论、典型示范、文化熏陶等手段，不断改进创新教育形式方法，让官兵喜闻乐见，使教育入脑入心，推动教育在展现新风新貌中更好彰显铸魂育人、助推强军的时代价值。
