20180308-11-11-军事论坛-01-00-外军警宪部队建设镜鉴
20180308-11-11-军事论坛-01-+9-■高东升
20180308-11-11-军事论坛-01-01-编者按
20180308-11-11-军事论坛-01-02-党的十九大报告指出，要深化武警部队改革，建设现代化武装警察部队。习主席向武警部队授旗并致训词中强调，要按照多能一体、有效维稳的战略要求，加快融入全军联合作战体系，加快构建军地协调联动新格局，加大改革创新，提高质量效益，努力建设一支强大的现代化武装警察部队。贯彻落实党的十九大精神和习主席指示要求，应放眼世界，在比较借鉴中学习，在吸纳消化中提高，以更好促进武警部队现代化建设更有内涵更有质量创新发展。
20180308-11-11-军事论坛-01-03-当今世界，一些主要国家普遍建有一支常备的、旨在保护国家和公民人身安全，维护社会治安，应对骚（暴）乱以及恐怖主义威胁的军事化执法警宪部队。尽管各国在建设中各有侧重，做法不一，但他们的一些做法反映了建设警宪部队的要求，具有一定借鉴意义。
20180308-11-11-军事论坛-01-04-梳理世界各国警宪部队发展史，一个突出特征是，随着形势发展、使命任务变化，部队的建设理念、组织形态等始终处在动态调整中。进入新世纪，美国国民警卫队、海岸警卫队适应国土安保、反恐、应急救援等任务需求，把“基于威胁”的指导理念修订为“基于能力”，从过去旨在应对具体的、确定的威胁转向应对出人意料的、不确定性的传统与非传统威胁，并据此调整部队的规模、结构、发展目标，明确能力要求等。两次车臣战争后，俄内卫军区被裁撤，内卫部队规模压缩，指挥层级减少，同时大力增建特种作战力量，近两年又将内卫部队改组为国民警卫队，直接听命于总统，旨在加强打击恐怖主义、有组织犯罪，充分发挥特种警察部队、特种快速反应部队职能。
20180308-11-11-军事论坛-01-05-军队因使命而存在。适时更新部队建设理念，调整编成结构、数量规模等，于动态调整中力求军事资源配置最优化，这是世界一流警宪部队的通行做法。这启示我们，武警部队建设要与时代使命任务要求同频共振，于动态优化规模结构和力量编成中，牢牢把握战略主动权，才能有效应对多种安全风险。
20180308-11-11-军事论坛-01-06-当前，以态势灵敏感知、信息实时传输、数据高速处理、行动自动控制等为主要支撑，以模拟、延伸和拓展人的智能为基本特征的人工智能技术，日益取代信息技术成为引领军事发展的主导技术。美军凭借其先发优势，率先将信息网络大数据技术研发提升为国家战略，统筹现役部队和国民警卫队、海岸警卫队一体化智能数据技术建设。以大数据技术一体化平台支撑国民警卫队、海岸警卫队在打击网络恐怖主义、防范“网络核弹”、应对大规模带有网络传播背景的骚（暴）乱以及突发公共安全事件等方面发挥主导作用。被恐怖主义、难民问题和社会阶层撕裂诱发的社会失序所困扰的英、法、德等欧洲传统强国，也从国家层面大力提升警宪部队智能化水平，纷纷瞄准大数据技术等智能技术研发，期望通过构建一体化智能数据平台，成体系地提高应对各种安全威胁的能力。
20180308-11-11-军事论坛-01-07-应该说，与现代战争相比，反恐安保处突等任务“智能系统支撑”的特征更为明显。如何在纷繁复杂的“数据池”“数据井”“数据塔”中，自动分类、整理、分析和反馈，挖掘出有关目标对象的高价值情报，以辅助定下决心，主导体系力量精准行动，达成“瓷器店里捉老鼠”的目的，这种信息价值挖掘与运用能力的强弱直接决定着能否有效完成使命任务。这启示我们，必须聚焦智能技术研发运用大势，坚定走以智能化建设提升武警部队集约化水平和兵力使用效益之路，切实把遂行以执勤处突为核心的多样化任务建筑在智能数据一体化平台体系支撑之上。
20180308-11-11-军事论坛-01-08-训练是最好的磨刀石，战场是最好的试金石。实战实训才能造就精兵劲旅。两次车臣战争中，俄军近90%的作战任务由内卫部队完成，侦察和特种部队表现尤为突出。地区冲突、叙利亚反恐作战，俄内卫部队照样唱主角、打先锋，在实战中摔打部队，提升战斗力；平时则按实战要求训练部队，把提高实战能力放在第一位，不断进行训练机制、内容、方法、理念等方面的改革，使训练与作战任务相一致；还频繁与上合组织、独联体国家举行双边或多边反恐、治安等演习，实兵、实弹、实爆，最大限度贴近实战，锤炼部队。以色列警宪部队将训战融为一体，战中学、训为战，成熟的实战经验上升为理论，指导进一步的实战实训。
20180308-11-11-军事论坛-01-09-养兵千日用兵千日，各国警宪部队用兵频率、强度都比较高，多样化任务都比较重，都侧重在战中训、训中战，通过实战实训提高部队遂行任务的能力。这启示我们，武警部队始终保持战斗队本色，必须牢固确立战斗力唯一标准，突出处突反恐实战、轮战磨砺，机制推进基地化对抗演训、国际反恐联训联演等，确保部队召之即来，来之能战，战之必胜。
20180308-11-11-军事论坛-01-10-从世界范围看，警宪部队员额普遍较少，强调追求少而精。无论是安全保卫，还是处突反恐救援等，对官兵的素质要求既全面、又精专，特别是反恐分队，都是层层遴选淘汰，个个优中选优。为打造优秀专业队伍，美国防部一体化筹划国民警卫队和现役四大军种的高精尖人才培养，特别在“大数据技术”人才培养上借力军民融合平台，政府、军事院校、大学、企业等多方合作，如斯坦福大学、伯克利加州大学、迪肯大学等都开设面向军队的大数据技术研究课程，培养下一代“数据科学家”。相对而言，俄罗斯内卫部队除依靠自身完善的院校培养体系外，高级军官均送国防部军事院校合训。以色列警宪部队院校开放办学育人走在全球前列，美、俄、英、印等许多国家与之建立有互动互访机制，在治安、要人警卫、解救人质、处理自杀式袭击、截获恐怖组织信息等诸多领域广泛交流合作，让人才在开放的育人环境中成长。
20180308-11-11-军事论坛-01-11-纵观军事史，人始终是战斗力的决定因素。即使信息化、智能化时代，人的决定作用也没有变，反而愈发重要。这个人，不是一般的人，而是具备稳定价值观、献身精神和突出素质能力的人才。这启示我们，武警部队要立起人才培养国际标尺，以战略眼光谋划人才发展大棋局，走开融合开放办学路子，着力提高军事人力资源配置效益，确保部队建设发展始终葆有强力的人才支撑。
20180308-11-11-军事论坛-01-12-高新武器装备是强大战斗力的重要物质基础。世界各国都非常重视警宪部队武器装备研发，力求满足部队遂行多样化任务所需。其突出特征是：智能化程度高。研发装备智能程度高、动作灵活的各类机器人、特别是自主机器人，如美国研制的机器人可以探测建筑物、掩体、隧道等处的爆炸物，英国研制的排除爆炸物机器人可以在复杂地形工作，俄罗斯机器人军团在叙利亚反恐作战中扬威。失能化受青睐。研发装备具有高度灵活性和可限制附带伤亡的暂时性失能武器，诸如毫米波非致命武器、非致命特种战剂等。微型化不可少。致力于轻、小、巧型轻武器、通信、侦察类装备研发，专司侦察、破坏、干扰等任务。国产系列化是趋势。满足本国警宪部队任务需求，自主研发性能先进、数量众多、种类齐全、科技含量高的武器谱系。
20180308-11-11-军事论坛-01-13-“工欲善其事，必先利其器”，古今中外皆然。这启示我们，武警部队建设要突破高新武器装备这个瓶颈，坚持机械化信息化复合发展，多能化智能化跨越发展，体系化系列化整体发展和军民融合深度发展路径，紧盯多能一体指向，抓住科技创新“牛鼻子”，协调推进指控、战斗和保障装备建设，加快构建结构优化、综合集成、型谱精干、功能融合、智能多能的装备体系。
20180308-11-11-军事论坛-01-14-作为军事化执法力量，各国普遍重视从法律法规上对警宪部队拥有何种权力和如何行使权力进行规范。欧洲大陆法系国家，如法、意、俄等国均采用同步立法方式、多元立法模式对本国警宪部队的任务、体制、职权、技术和后勤保障等作出规范，如何行使行政强制权、刑事诉讼权、武器警械使用权、紧急状态处置权等都有严格的条文准则。罗马尼亚、俄罗斯等国还就警宪部队官兵的工资、福利待遇、社会保险及医疗补助等作出详细规范，规定官兵及其家庭成员享受国家特别保护，用法律形式表达国家对警宪官兵及其家庭付出的尊重。受暴恐活动威胁比较严重的俄罗斯等国注重立法建规，助力警宪部队高效有力地打击暴恐犯罪。俄罗斯反恐法规详细适用，且不断随着反恐斗争需要进行修订，最大限度地赋予警宪部队特别权力，震慑和打击暴恐分子。
20180308-11-11-军事论坛-01-15-执法者依法，执法者守法，军事化执法力量概莫能外。这启示我们，武警部队建设要筑牢法制观念法治意识，以武警法、反恐怖主义法、兵力调动使用规定等重要法规为基本依托，协调制定专门法律、制度和规定，规范和保障武警部队遂行以执勤处突为核心的多样化任务，依法作战、依法训练、依法管理和依法保障，确保部队的一切行动在法治轨道上运行，成为名副其实的威武之师文明之师。
