20180308-11-11-军事论坛-02-00-按纲施训提升联合保障力
20180308-11-11-军事论坛-02-+9-■陈兆明
20180308-11-11-军事论坛-02-01-近日，新修订的《中国人民解放军军事训练条例（试行）》发布施行。《条例》坚持问题导向，创新组织模式，重塑政策制度，规范运行方式，是一部与新时代使命任务相适应、与新体制相协调、与战斗力生成规律相符合的军事训练基本法规。这是军事训练领域贯彻落实习近平强军思想的重大举措，是对我军军事训练的历史性重塑，是提高能打仗、打胜仗能力的重要制度保证。联勤保障部队是实施联勤保障和战略战役支援保障的主体力量，必须严格按纲施训，打造联勤保障部队大抓军事训练的新常态，努力建设一支强大的现代化联勤保障部队。
20180308-11-11-军事论坛-02-02-根本的是要深刻领悟按纲施训的政治意蕴。作为党的十九大后出台的首部军事法规，《条例》紧紧围绕实现党在新时代的强军目标，始终聚焦备战打仗，将习近平强军思想全面贯彻落实到《条例》之中，以基本法规的形式固化下来，变成思维方法、工作指导、行为依据、检验标准，是统领联勤保障部队军事训练的“魂”和“纲”。联勤保障部队按纲施训，既是深入贯彻党的十九大精神的重要举措，也是着力加强练兵备战的有力抓手，更是着力推进从严治军的具体实践，必须把贯彻落实《条例》作为重要的政治责任，推动新时代联勤保障部队军事训练创新发展。联勤部队必须牢固树立强军先兴训的思想，把军事训练摆到战略位置；必须坚持战斗力标准，把实战化贯穿联勤保障部队军事训练全领域全过程；必须按照联战联训联保要求，用一体化联合训练引领联勤保障部队军事训练；必须顺应基地化模拟化网络化训练发展趋势，用科技创新促进走开训练信息化路子，以坚定的、具体的军事训练实践践行政治要求。
20180308-11-11-军事论坛-02-03-紧迫的是要坚定树起按纲施训的钢规铁纪。军事训练是重要的治军方式和管理方式，抓训练就是抓教育、抓管理、抓作风。《条例》从事关战与备、打与赢、从严治训与从严治军有机统一的高度，强调了按纲施训的紧迫性和严肃性。联勤保障部队按纲施训，必须带着更强的紧迫感使命感，树起按纲施训的钢规铁纪，依法从严治训。要牢固树立《条例》的权威性严肃性和统领性，着力提高训练执法能力，严格依据法规转变工作方式，形成党委按法规决策、机关按法规指导、部队按法规行动、官兵按法规履职的良好局面；注重实践探索，创新基地—旅—营体制下训练模式，探索联勤保障力量组训方法，规范新调整组建部队训练秩序，使各层次各领域训练真正按《条例》运行；加强监察问责，确保有效落实，注重发挥新体制下我军军事训练监察工作的优势，突出查纠履行训练职责、组训施训方面存在的突出问题，把《条例》的具体要求落下去；紧盯问题整改和追责问责，切实压实贯彻落实的主体责任，坚决把治训失之于宽、失之于软的情况扭转过来；紧盯训风演风考风专项整治，以大起底大扫除的力度，对训练领域和平积习进行彻底清除，以务实的钢规铁纪保证《条例》有效落实。
20180308-11-11-军事论坛-02-04-核心的是要全力聚焦按纲施训的根本指向。联勤保障部队被赋予“加快融入联合作战体系，提高一体化联合保障能力”使命任务，必须以贯彻落实《条例》为抓手，推动军事训练制度机制、模式体系、方式方法创新发展，提升基于网络信息体系的联合保障能力。要紧紧围绕联勤保障部队六个基本训练任务，遵循军事训练和保障力生成的基本规律，在继承传统适用的训练方式方法的基础上，充分发挥信息赋能、网络聚能、体系增能、精确释能的功能，按照“整合要素、再造流程、集成体系、重塑能力”的理念，重构联勤保障部队军事训练组训模式；以战领训，联保联训，紧贴使命任务，坚持从实战需要出发从难从严，把实战化贯穿渗透到训练全领域全过程，推进联勤保障部队融入联合作战体系；按纲施训，依法治训，严格按照大纲落实训练内容标准，严格依据规章制度组织训练管理，促进军事训练秩序正规、有效落实；分级递进，区域组训，遵循训练循序渐进、由低到高的规律，分专业分区域组织集训、轮训、联训，提高训练质量效益；信息主导，科技兴训，强化基于网络信息体系的联合作战理念，大力开展基地化、模拟化、网络化训练，发挥信息系统在军事训练中的网聚增效、精确释能作用；资源共享，集约保训，利用社会资源、搞好军内统筹，健全区域训练资源统建共用机制，拓宽训练保障渠道。
