20180308-11-11-军事论坛-03-00-夯实军事智能化技术支撑
20180308-11-11-军事论坛-03-+9-■许东北
20180308-11-11-军事论坛-03-01-当今世界“谁能成为人工智能领域的领导者，谁就将成为世界的统治者”。加快军事智能化发展，加强智能化作战力量建设，应瞄准未来战争形态，在创新理论、超前规划、发展装备、实践论证的基础上，以体系化设计、工程化推进为发展路径实现变道超车。
20180308-11-11-军事论坛-03-02-以遥感、量子、人机协作等技术为支撑推动智能化战场感知力量建设。战场感知力量是战争中的“千里眼”和“顺风耳”，在发现即摧毁的读秒时代，谁的战场感知力量强谁就能在战场上抢占先机。而遥感和量子技术能从不同高度大范围、快速、多谱段进行感测，拓展了战场感知的层次、空间、精度、维度和谱段，可识别现有的隐形飞行器，使得敌隐形飞行器无处遁形，为战场空间感知领域的智能化提供了技术支持。以此类技术为支撑，可研制可识别网络攻击征候并发出告警的智能化代理人、具备感知功能的机载（车载、舰载）智能化系统，以及能够从缴获媒体中捕捉时间敏感型情报的智能化工具，提升未来作战平台全域、全频、全时战场感知能力和自主决策能力，以解决战场感知面临的识别力弱、数据量大、复杂度高等难题，保证能够实时掌握战场态势。
20180308-11-11-军事论坛-03-03-以物联网、大数据、云计算等技术为基础推动智能化指控力量建设。网络、数据和运算是当前主流人工智能的三大要素，是构建网络信息体系，实现内聚外联、体系作战的基础。随着军事物联网、军用大数据、云计算技术在军事领域的成熟应用，诸如“云端大脑”“数字参谋”“虚拟物流”等智能机构将不断涌现，这些智能机构战时能够将海量的纷繁复杂的作战信息精准识别、提炼、处理和实时传输；能够将指挥决策由机器代替人脑，实现快速计算、自主决策；能够将各类自成体系的作战平台整合成一个整体，实现自主协同、精确打击。以此类技术为基础推动智能化指挥控制力量建设，使得军队作战规模更趋小型化、灵巧化，作战编成更趋模块化、一体化，作战平台更趋集成化、精确化，各作战单元、作战要素可根据作战需要适时适地无缝链接，在不经人为干预的情况下即可全方位自主地遂行作战和保障任务。
20180308-11-11-军事论坛-03-04-以无人、脑控、纳米制造等技术为核心推动智能化武器装备建设。无人化是智能化的一个重要发展方向，而无人技术则是制造无人机、无人战车、无人潜航器、无人战斗机器人等智能化武器装备的核心技术，无人装备能够担负搜索监视、排爆破障、攻击目标、运送物资、救助伤员等一系列作战任务；脑控技术可使装备更加“智能”；纳米制造技术可使无人装备更加精密、轻便、灵巧，抗毁、抗摔、抗打的能力更强，极大地提高智能化武器装备的战斗力和“生命力”。以此类技术为核心大力推进智能化武器装备建设，使武器装备在战斗中能够智能排查目标、智能分配任务、智能组织协同、智能反馈信息，实现指挥高效化、行动精确化、操作自动化和行为智能化的目标，提高非接触作战能力。
