20180308-11-11-军事论坛-04-00-向练兵备战的薄弱点发力
20180308-11-11-军事论坛-04-+9-■王雪平
20180308-11-11-军事论坛-04-01-●今天的演是为了明天的战。如果演脱离了战，演训永远上升不到预演战争的高度。●固化的演兵场和军兵种独角戏，永远锤炼不出军队打赢战争的全域立体作战能力。●全天候战斗力生成必须冲破“日出而作、日落而息”“看天训练、看时练兵”的定势。●让实战化训练像打仗，演练规模理应是重要衡量指标，需要向演习规模要实战度。
20180308-11-11-军事论坛-04-02-军队因战而生，军人为战而练。党的十九大报告指出：“军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。”军事训练向能打仗、打胜仗聚焦，创新练兵方式方法是有效路径、重要抓手。
20180308-11-11-军事论坛-04-03-全疆域“立体化训”。未来战争大空间、立体化人人皆知，然而演训作为战争的预演，诸军兵种参与的立体化训练目前依然存在跟不上、不充分现象。一些演习中军种的演训基本上是独角戏，即使有其他军种参加也是蜻蜓点水；军种内的演训，传统力量唱主角，新型作战力量作用发挥不够。信息时代，战争形态在变、战争制胜机理在变，军事训练贴近实战关键在演兵场，关键的是要将先进作战思想转化为练兵行动。一是演训地点全疆域选择。固化的演兵场，锤炼不出军队全疆域的作战能力。未来战争空间的广阔性，交战地域的不确定性，要求部队必须全疆域练兵。把部队拉到高寒山地上去，让官兵在极寒天气条件下，练战场生存、练作战协同、练精准打击、练钢铁意志。把部队拉到岛礁上去，让官兵在白浪滔天的海洋环境中，练夺岛守岛、练诸军兵种联合行动。把部队拉到荒无人烟的边境线上去，让官兵直面潜在对手，在近似未来战场的实地环境开展针对性训练。二是参演力量立体多元。参演力量不冲破单一军兵种唱主角格局，打赢现代战争的立体作战能力永远催生不出来。登陆作战演训，要让垂直攻击力量唱主角，开战即打支撑敌作战体系运转的节点目标，将战略战役纵深变成主战场。边境反击作战演训，要体现大空间、立体化阵势，是无人、空中、特战、地面远程打击力量并肩突击，地面空中、无人有人、有形无形力量联合发力。三是演训方式灵活多样。着眼武器装备发展趋势，遵循现代战争制胜机理，创新演训方式方法，是提高练兵实效的重要方面。新型作战力量唱主角演，通过陆航、特战、空突力量，以及海军陆战力量等主导演习，探寻新型作战力量制胜方式方法。无人化力量唱主角演，通过无人侦察、无人信息攻击、无人火力打击等力量，首先登台亮相，主导演习进程，实现演训模式革命。“灵巧”力量唱主角演，聚集信息时代“尖端放电”制胜机理，演练精兵力量在航空航天侦察、电子侦听、网电聚能，以及远程投送等战略力量支援下，对敌战略战役体系要害目标实施攻击。
20180308-11-11-军事论坛-04-04-高强度“全天候练”。在世界新军事革命风起云涌、战争形态加速演变、国际军事竞争日趋激烈的战略环境下，创新演训模式，缩短训练与实战的差距，练出世界一流军队战斗力，愈显重要而紧迫。一是演训时间灵活。打仗时间不分昼夜、不看天候气象，只看作战时机、条件是否有利。枕戈待旦折射了开战时间的随时性。练兵备战贴近实战、聚焦未来战争，演训时间灵活是重要方面。“日出而作、日落而息”的演练时间安排，生成不出打胜仗的战斗力。演习时间必须突破固有框框，既有上午开始的，也有下午开始的，更有午夜开始的、凌晨开始的，持续时间有几天的、十天半月的，也有一、两个小时就结束的。二是昼夜连贯实施。打仗不会因为就餐而停下，更不会因为黑夜的降临而终止。战场的血腥残酷，让战斗没有了时间限定。塔山阻击战打了六天六夜，这就是你死我活的战场。有些演训课目，必须高强度昼夜连续实施，让参演官兵有战场感、打仗感，有苦到极限之感。练兵时间、强度贴近实战了，训练场就离战场近了一步。三是重视特殊天气条件下演练。我国幅员辽阔，自然环境复杂多样。未来战场，有高寒山地、沙漠戈壁、水网稻田，还有城市、平原、丘陵、岛礁等各种不同地形，气象条件也复杂多变。提高军事训练的实战度，必须冲破“看天训练，看时练兵”定势，着眼新时代使命任务，锤炼部队恶劣战场条件下作战能力。
20180308-11-11-军事论坛-04-05-大规模“针对性演”。今天的演，是为了明天的战。如果演脱离了战，演训永远上升不到预演战争的高度。目前，部队演训有的演的规模较小、针对性不强。一是要把威胁方向判断准。哪个战略方向军事威胁最大，战火可能从哪个战略方向燃起，需要洞察秋毫的智慧研判。这既是军事斗争准备的重要内容，也是训练预演的要求。同时，要将部队所处战略方向的敌情、战场情况，以及己方的作战指导和作战模式运用搞清楚。二是要抵近威胁方向演。演习地域影响演习效果，一定意义上演习地域越靠近敌人威慑力越强。如果军事威胁方向在大漠边陲，演训却在辽阔的平原上进行；未来战争的主战场在城镇化地形上，演训却在丘陵地进行，这种南辕北辙的演兵，对对手恐怕没有多大的震慑力。大规模演习要尽可能在战略方向上组织，追求演训效益最大化。三是要适时组织大规模演练。一两个师旅规模的演习，无法真正替代战略层次大规模的演练。让实战化训练像打仗，演练规模应是重要衡量指标。如近年来美韩联合演习规模呈现越来越大的趋势。同样，近年来俄罗斯为了表明应对北约威胁、准备打仗的决心，多次进行战略方向甚至全国性战略检查。深化实战化军事训练，也需要向演习规模要实战度，参演要素要全、兵力规模要大、动用装备要多，让演训有“小战争”之势之威。
