20180411-10-10-国防视野-01-00-让军事设施保护跟上时代步伐
20180411-10-10-国防视野-01-+9-■哲金浦 巩  昊
20180411-10-10-国防视野-01-01-军事设施是国防建设的重要组成部分，是军队履行使命的依托，是国家战略能力的重要支撑。随着经济社会的发展、武器装备的更替、战争模式的演进，对军事设施的保护必须搭乘时代的航船，跟上时代的步伐，才能有效契合新时代强军实践的新要求。
20180411-10-10-国防视野-01-02-军事设施保护是项船随水流的动态工作。比如，上世纪八九十年代对军事设施的危害主要表现为个人开山取石、盗铜卖铁等直接破坏国防工程的行为；当前经济高速腾飞发展，城镇化规模不断扩大，城市发展与军事设施在地域、水域、空域、电磁频谱利用方面发生交集的问题增多。由此可见，军事设施保护必须紧紧锁定时代问题施策用力，方能最大限度地发挥其服务战争的作用。
20180411-10-10-国防视野-01-03-恩格斯曾指出：“许多力量融合为一个总的力量，就造成一个新的力量。”推进军事设施保护必须实现组织力量从军队唱“独角戏”向军地联手“一盘棋”的转变，要引导地方政府和人民群众清醒地认识到军事设施是社会主义现代化建设的组成部分，是护佑中华儿女幸福生活的钢铁长城，从而扭转军队单边推动的局面，防止地方相关单位“讲起来很重要，做起来很无力”的消极现象，确保军地凝心聚力做好这项工作。
20180411-10-10-国防视野-01-04-军事设施保护法中明确“国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，促进经济社会发展和军事设施保护相协调”，这就要求地方进行经济建设时应考虑军事设施保护的要求，确保军事设施安全和使用效能，而军队在组织军事设施建设和保护时，也应兼顾地方经济社会发展需要。各级在处理两者交集问题时要以“计利当计天下利”的宽广胸襟，正确处理局部与全局、个体与整体、眼前与长远的关系，走出为行业、部门、单位利益思考的“小我基点”，自觉摒弃“我的地盘我做主”的狭隘观念，把思维起点抬升到国家发展和军队强大的高度，寻找经济利益与国防利益的最大公约数，确保双向获益。
20180411-10-10-国防视野-01-05-从摩托化到信息化、从单一兵种作战到诸军兵种立体联合作战，从以壕沟碉堡作为掩藏保护，到以侦察情报、导航定位、气象水文和通信保障枢纽为支撑，随着国防现代化建设和强军备战稳步推进，军事设施种类数量在增加、科技含量在提升，军事设施保护的重点也应由过去防止人为破坏、对破损设施的修复修补上，转向而今防止资源被侵占、破解军地交集的矛盾问题上。
20180411-10-10-国防视野-01-06-“明者因时而变，知者随世而制。”军事设施保护要跟上强军步伐，必须随势而为、因时而变，切实抓住新问题、适应新形势、拿出新举措，运用大数据资源掌握实时情况，运用科技手段加强风险防控，让军事设施成为打赢现代战争的防护之盾。
