20180411-10-10-国防视野-03-00-健全完善军民共管制度
20180411-10-10-国防视野-03-+9-■时　庆　 本报特约记者　　罗正然
20180411-10-10-国防视野-03-01-3月中旬以来，浙江省嘉兴市民兵整组工作在各区县陆续展开。与以往不同的是，他们在今年的整组中增加了军事设施保护法辅导授课，还与所有基干民兵签订了军警民联合保护军事设施责任书。军分区领导告诉记者，将民兵纳进军事设施保护队伍，是军地联手编紧织密军事设施保护网的有力举措。
20180411-10-10-国防视野-03-02-嘉兴市军事设施既有沿海岸边的各种碉堡，也有军用机场和军用无线电设施。前些年，在城镇化建设、新区开发过程中，也曾出现过军事设施险遭破坏的问题。特别是近两年，利用无人机摄影摄像成为一些年轻人的新爱好，在军事管理区附近高空拍摄的事情时有发生。
20180411-10-10-国防视野-03-03-为了解决管理手臂不够长、前端触角反应不够灵敏的问题，嘉兴市依据军事设施保护法相关要求，探索完善军事设施保护军民共管制度，军地共同组织军事设施保护执法检查。在镇（街道），他们成立由基层武装部牵头的军民共管小组，组建专武干部和民兵营（连）长为骨干、基干民兵为主体的军事设施管护队伍，并构建“党政军警民”五位一体联合管护机制，形成地方党委主导、军事机关主责、人民群众参与的良好局面。
20180411-10-10-国防视野-03-04-2016年，某港区规划新增基建项目，给军事设施和国防工程的安全带来了隐患。军事设施保护委员会主动与规划部门协商，在保持总体面积不变的前提下，调整了规划，较好地避开了军事设施。
20180411-10-10-国防视野-03-05-军事设施保护工作实施初期，也出现了效率低等问题。对此，他们组织军事设施保护各成员单位实地考察评估军事设施，及时发现存在的问题，结合历史现状、地方发展需要和军事设施保护要求，归类登记，制定一物一案的保护需求和处理意见，使军事设施保护工作逐步走上了制度化、规范化的轨道。
20180411-10-10-国防视野-03-06-军地携手联防，如同铁壁铜墙。近两年，该市解决了多年遗留的10多处军事设施遭破坏侵占问题，还投入资金对相关军事设施进行修缮、改造并加以伪装保护。
