20180320-06-06-两会特刊-01-00-将统帅嘱托装满出征行囊
20180320-06-06-两会特刊-01-+9-■本报记者  钱晓虎  邵  薇
20180320-06-06-两会特刊-01-01-越领悟统帅的关切是什么、嘱托有多重，越感到如山在肩、如鼓催征。
20180320-06-06-两会特刊-01-02-12日，在解放军和武警部队代表团全体会议上现场聆听习主席重要讲话的代表们，几天来内心无不被习主席对强军事业的深邃思考、对部队情况的深入了解和对广大官兵的深切关怀所深深感动。
20180320-06-06-两会特刊-01-03-17日，代表全军官兵投出庄严选票，亲眼见证习主席全票当选中华人民共和国主席、中央军事委员会主席的代表们，几天来内心无不被神圣感、使命感和责任感所深深激荡。
20180320-06-06-两会特刊-01-04-新起点、新蓝图，新征程、新作为。将统帅嘱托装满出征行囊，忠诚维护核心、交出胜战答卷、投身强军伟业，成为代表们的共同心声。
20180320-06-06-两会特刊-01-05-平生一顾重，意气溢三军。
20180320-06-06-两会特刊-01-06-“伟大时代，核心领航。5年来的实践充分证明，习主席是新时代中国特色社会主义的开创者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的领航者，无愧为全党拥护、人民爱戴的领袖，无愧为国家的掌舵者、人民的领路人。”武警部队司令员王宁代表说，自今年1月1日起，武警部队由党中央、中央军委集中统一领导，这一重大政治决定，蕴含了习主席着眼维护党和国家长治久安的深远战略考量。作为党绝对领导下的武装力量，武警部队任何时候任何情况下都要以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，不断强化“四个意识”，全面深入贯彻军委主席负责制，做习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心，永远做党和人民的忠诚卫士。
20180320-06-06-两会特刊-01-07-“船重千钧，掌舵一人。”中部战区副政委兼中部战区空军政委郭普校代表说，党心、军心、民心能否归一，关系党和国家长治久安，关系中国特色社会主义前途命运，关系人民军队建设根本方向，关系新时代强国强军事业发展。正是因为有了习主席这个党中央的核心、全党的核心，党心、军心、民心得以归于一心、磅礴凝聚，中国梦强军梦画出了气壮山河的同心圆。强化“四个意识”、践行“三个维护”，革命军人要始终坚持更高标准、更严要求。
20180320-06-06-两会特刊-01-08-“5年来，人民军队恢复了一些带根本性的东西，破解了一些深层次矛盾，取得了一些开创性成果，在中国特色强军之路上迈出了坚实步伐。这些难题的解决、大事的完成，最根本的在于有习主席的英明领导。”新疆军区政委李伟代表告诉记者，“连日来，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时发表的重要讲话，在新疆军区部队引起强烈反响。这几天，我们驻新疆部队的不少同志打电话、发信息，表达同一个心愿：边疆战士最听党的话、最听习主席的话，一定牢记习主席的关心关怀和殷殷嘱托，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，用忠诚守好祖国边防，用生命托举如山使命。”
20180320-06-06-两会特刊-01-09-在见到习主席的那一刻，陆军第71集团军某部班长杨初格西代表的紧张情绪一下子就消除了。“‘我们是不是见过面？’习主席那亲切和蔼的话语，瞬间拉近了统帅与士兵的距离。”回忆当时的场景，杨初格西难掩兴奋之情， “习主席指出，士官队伍是部队中非常基础的骨干力量，很重要。习主席的勉励句句千钧、字字暖心，习主席的嘱托是鞭策，更是号令。统帅和士兵心连心，我们一定要牢记嘱托，坚决听从习主席号令指挥，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务！”
20180320-06-06-两会特刊-01-10-“部队还是要练，要随时准备打仗，枕戈待旦不是唱歌唱出来的。这为新时代练兵备战立起了遵循，指明了方向。”回忆起习主席出席解放军和武警部队代表团全体会议时的情景，军委训练管理部部长黎火辉代表倍感振奋。
20180320-06-06-两会特刊-01-11-习主席对练兵备战看得最重、忧虑最多、叩问最严。“习主席在今年开训动员中号召全军开展群众性练兵比武活动。在上世纪60年代初，全军就掀起过一场以推广郭兴福教学法为标志的群众性大练兵大比武，促成了我军军事训练史上一场训练思想和方法革命。”黎火辉代表告诉记者，在“两个一百年”历史交汇期，结合新形势新任务，我们期待在全军开展新时代大练兵活动。
20180320-06-06-两会特刊-01-12-我军多年不打仗了，还能不能做到召之即来、来之能战、战之必胜？这是统帅最为关注的问题。“回答习主席的‘胜战之问’，没有免考者，必须拿高分。我们要大力纠治‘和平病’，坚持仗怎么打、兵就怎么练，要瞄着未来可能发生的战争、可能的作战对手，有针对性地去练。”郭普校代表坚定地说，“每次下部队，年轻一代飞行员备战打仗的那股劲头都让我深深感动，我坚信他们是能担起建设‘一流空军’重任的一代。而如何让训战一线的岗位热起来，钻研打仗的人才‘香’起来，政治工作还可以有更大空间和更多作为。”
20180320-06-06-两会特刊-01-13-“习主席勉励我，努力做大师傅，带出好徒弟。”杨初格西代表说，作为新时代的士官，要时刻保持战斗冲锋姿态，争当能战胜战的精兵利刃，当好艺高胆大的带兵“教头”，带出更多好徒弟，在部队建设中更好发挥基础骨干作用，为实现党在新时代的强军目标贡献更多智慧和力量。
20180320-06-06-两会特刊-01-14-在杨初格西代表看来，战争就像悬在头顶的“达摩克利斯之剑”，很可能在你最没有想到的时间、最没有准备的时刻从天而降。“随着改革强军步伐不断推进，士官队伍担负的使命任务也更加多样。士官骨干不仅自己要熟练掌握手中武器装备，还要一招一式教兵、练兵、带兵，砥砺敢打必胜的战斗精神和一不怕苦、二不怕死的血性胆气。”杨初格西代表话语铿锵。
20180320-06-06-两会特刊-01-15-“实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择。”推进军民融合深度发展，是习主席近年在全国两会上多次强调的重要课题。在王辉青代表眼中，“‘强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断’，考验的是担当精神。”
20180320-06-06-两会特刊-01-16-作为军委战略规划办公室主任，王辉青代表对过去5年军民融合深度发展有着切身的体会：“在习主席亲自谋划、亲自指导、亲自推动下，军民融合发展战略全面实施，重大规划、重大政策、重大改革、重大工程逐步落地，各领域各区域军民融合深化拓展，呈现整体推进、加速发展的良好态势。”
20180320-06-06-两会特刊-01-17-“当年是小推车骡马队，如今是飞机高铁；过去是小米加步枪，现在是网络卫星加导弹，军民融合发展是一个不断升级的过程。”王辉青代表说，军委战略规划部门要以中央融合发展意见和国家融合发展“十三五”规划落实为主线，抓好重点融合性工作；围绕推进军民融合创新示范区和重大示范项目建设，抓好示范先行性工作；聚焦新兴领域和前沿颠覆性技术，努力开创新时代军民融合深度发展新局面。
20180320-06-06-两会特刊-01-18-“‘通过军民融合把军队搞强’，习主席的话通俗易懂又切中要害，深刻阐明了军民融合的战略定位和本质要求。”回忆起现场聆听习主席重要讲话时的情景，来自军委装备发展部的朱程代表，思绪又回到气氛热烈的会场。
20180320-06-06-两会特刊-01-19-“推进装备领域军民融合深度发展，关键是从顶层上谋篇布局，全面推进法规制度创新。”朱程代表介绍说，针对当前装备领域军民融合工作面临的突出矛盾，军委装备发展部科研订购局负责组织拟制的《装备竞争性谈判管理办法》《装备信息发布管理办法》《装备招标采购管理办法》等配套法规，目前已经完成初稿，正在征求意见阶段，待修改完善后即公布颁发。
20180320-06-06-两会特刊-01-20-李伟代表表示，巩固发扬新疆地区军政军民团结协作的优良传统，营造军民团结一家亲的浓厚氛围，要抓住用好军民融合深度发展的历史机遇期，进一步在信息技术、人工智能、人力资源、社会保障方面，寻求新的增长点，巩固发展水乳交融、坚如磐石的军政军民关系。“我们驻新疆部队将牢记习主席‘发挥战斗队工作队生产队作用，促进新疆社会稳定和长治久安’的重要指示，与新疆各族干部群众一起，共同筑牢社会稳定的铜墙铁壁，开创军民融合深度发展的新局面，为‘建设美丽新疆、共圆祖国梦想’共同奋斗。”
20180320-06-06-两会特刊-01-21-（本报北京3月19日电）
