20180320-06-06-两会特刊-02-00-新思想引领新征程
20180320-06-06-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180320-06-06-两会特刊-02-01-思想是行动的种子。播下一粒思想的种子，就可能收获满目春光。
20180320-06-06-两会特刊-02-02-在这个杨柳吐翠、万物复苏的季节里，习主席出席解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，进一步明确军民融合发展的战略定位和总体要求，充分体现了党的核心、军队统帅、人民领袖对富国与强军、安全与发展、经济与国防的战略运筹。这既是习近平强军思想的创新、丰富和发展，又是推进新时代强军事业、坚定不移走中国特色强军之路的重要遵循。
20180320-06-06-两会特刊-02-03-“思想者，事实之母也。欲建造何等之事实，必先养成何等之思想。”没有思想上的站立，就不可能舒展新气象的画卷；没有精神上的强健，就不可能高扬新征程的风帆。
20180320-06-06-两会特刊-02-04-党的十八大以来，我军由内而外实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。这些历史性变革和历史性成就的取得，根本在于习主席的坚强领导，在于习近平强军思想的科学指引。
20180320-06-06-两会特刊-02-05-现实的成功是最好的理论，没有一种抽象的教条能够和它辩论。习近平强军思想引领着强军实践，升华于强军实践，凝结着习主席建军治军的创新创造，为我军实现强军目标、迈向世界一流提供了科学指南和行动纲领，已经并必将继续指引我军奋力开拓一个强军新时代。
20180320-06-06-两会特刊-02-06-党的十九大着眼全面建设社会主义现代化强国，对坚持走中国特色强军之路、全面推进国防和军队现代化作出战略部署，绘就了把人民军队全面建成世界一流军队的目标图路线图，明确了全面贯彻习近平强军思想的实践要求。
20180320-06-06-两会特刊-02-07-今天，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现由大向强的“关键一跃”，须臾离不开先进思想的科学指引。只要我们坚持把习近平强军思想作为科学指南和行动纲领，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，争做强军事业的笃信者、奋进者、搏击者，就一定能在新时代有新气象、新作为，在新征程中有新担当、新业绩。
