20180305-07-07-两会特刊-02-00-两会心声
20180305-07-07-两会特刊-02-01-驻守在井冈山下，深刻感受红色基因的强大威力和作用，我更关注如何传承红色基因、赓续优良传统。
20180305-07-07-两会特刊-02-02-当前社会价值多元，青年官兵大多都是“指尖生活”“微语沟通”的“网通一族”。我在调研中发现，在表层化学习、碎片化阅读浪潮冲击下，红色传统教育时刻面临被冲击淡化的考验。
20180305-07-07-两会特刊-02-03-红色传统教育绝不是部队的“独角戏”，需要军地协力共同推进。我期盼加大军地共育力度，加强红色传统常识推广普及，在中小学教材中适当增加红色传统内容，以立法的高度和刚性，明确规范国防教育日和内容；加大创新融合程度，增强红色传统内在吸引力，充分运用好新兴媒体，依托军网开通网络直播平台，建立完善立体多样、交叉融合的红色传播体系；加大整合挖掘深度，切实防止红色传统失传失真，建立完善保管、保留、交接机制，建立大数据库，使红色基因传承形成自觉。
20180305-07-07-两会特刊-02-04-实现党在新时代的强军目标，必须高度重视和周密谋划军事人才培养工作。什么样的人可称之为“军事人才”？我国在2001年成立国家标准化管理委员会，各行各业在人才评定方面都相继制定标准体系和认证体系，如律师资格证、注册会计师、高级经济师等。
20180305-07-07-两会特刊-02-05-我在调研中发现，许多基层官兵期盼尽快建立军事人才的“国家标准”和“军队标准”。这个标准体系应经过科学论证，是能够看得见、摸得着的权威体系和具体标准，是覆盖全军和武警部队的“硬杠杠”。同时，这个标准体系还要随着社会进步和形势任务的变化而与时俱进，要为不断改进和完善军事人才培养体系提供清晰的“标靶”。同时，要充分挖掘我军现有人才资源，防止在国防和军队改革中流失宝贵的军事人才。
20180305-07-07-两会特刊-02-06-作为一名来自基层一线部队的军队人大代表，我非常关注维护军属合法权益方面的问题。习主席在十九大报告中强调要“维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业”，这对依法保障军属权益提出了更高的要求。近年来，国家和地方各级政府出台系列政策法规，为保障军属权益提供了必要的政策支持，但我在调研中发现，各地在落实政策、务求实效方面区域化差距较大，军属权益得不到保障的问题仍不同程度存在，尤其是在执行政策标准、权益保障渠道、保障配套机制等方面还存在一些矛盾问题。
20180305-07-07-两会特刊-02-07-进入新时代，在军队改革重塑如火如荼展开之际，我期盼社会各界更加关心支持国防建设，让惠及军人军属的好政策、好措施真正落地见效，让军人军属真正得到实惠、感受幸福。
20180305-07-07-两会特刊-02-08-(本组稿件由记者吴 敏、周 远整理)
