20180328-08-08-基层传真-01-00-休假归队后，我有一种“陌生感”
20180328-08-08-基层传真-01-+9-■第79集团军某旅七连指导员 李小龙
20180328-08-08-基层传真-01-01-今年两会期间，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调，坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练。学习习主席重要讲话，联想到自己春节前休假归队时的所闻所感，我愈发感慨。
20180328-08-08-基层传真-01-02-那次，我休完护理假回到连队，刚走上训练场就被眼前的场景整得一愣：全连官兵遵循实战化要求着战斗着装，所有人却在钢盔下面套了一顶毛线帽！大家“大帽套小帽”的模样看起来十分“磕碜”，若不是连长提醒我这是机关的要求，真想现场给全连搞一次军容风纪教育。
20180328-08-08-基层传真-01-03-那天上午单位驻地气温骤降，随队训练不到一个小时，我就觉得东北的冷空气透过不保暖的钢盔刺得头皮发炸，脑袋像罩在一块冰坨里……不得已，我利用训练间隙跑回宿舍套上一顶毛线帽，过了好一会儿才暖和过来。
20180328-08-08-基层传真-01-04-就在我回到训练场不久，又发现了一处“怪象”：并不是所有人的水壶和防毒面具都按照“左生活、右战斗”的原则挂在身体两侧，有的把防毒面具挂在左侧，有的则是连同水壶一起挂在身前……这与部队“整齐划一”的传统绝不相符！
20180328-08-08-基层传真-01-05-机关的训练监察员就在一边，个别战士敢如此穿戴战斗携行具必然事出有因。我又仔细观察了一会儿，渐渐看出了“门道”：防毒面具挂在左侧的战士都是连队里的“左撇子”，在穿戴防毒面具时动作明显比以往更流畅；把防毒面具和水壶挂在身前的都是火炮驾驶员，他们曾私下抱怨过，这俩“家伙”挂在腰两侧进出驾驶室非常碍事……
20180328-08-08-基层传真-01-06-没了“不切实际”的“花架子”，换来“贴近实际”的“真功夫”。训练场上看到的这两个“怪象”让我不由得为机关和全体官兵点赞。赞的不只是毛线帽带来的温暖或者自由搭配装具带来的便捷，更多是“务实”二字已经印在机关和官兵的脑海里，“务实之风”正逐渐吹进训练场里的方方面面。
20180328-08-08-基层传真-01-07-如今，官兵训练时的一举一动都在实战的标准下“过筛子”，符合标准的继续发扬，不符合标准的坚决摒弃。这也再一次提醒我们基层指挥员：仗怎么打，兵就要怎么练，在训练场上就要向战场看齐。
