20180328-08-08-基层传真-02-00-让官兵不再“清空手机”
20180328-08-08-基层传真-02-+1-武警河南总队周口支队积极引导官兵用好新媒体——
20180328-08-08-基层传真-02-+9-■杜广亚 赵攀龙
20180328-08-08-基层传真-02-01-3月下旬，武警河南总队周口支队政委周森到勤务保障大队警勤中队推门听课，正赶上该中队开展“微课堂”活动。站在讲台上的是大学生士兵崔硕，他用自身经历讲述对于“一带一路”的理解。幽默风趣的语言、精彩到位的分析，让周森暗自赞叹。
20180328-08-08-基层传真-02-02-“一个义务兵能把‘一带一路’的历史背景、现实意义讲得头头是道，有些方面的理解甚至比不少中队指导员都到位。当时我就在想，如果我们再不加强学习，可能真就带不好兵了。”课后，周森专门与崔硕进行了一次长谈。原来，崔硕是个新媒体控，手机上安装了很多新闻APP，关注了人民日报、解放军报等军内外权威微信公众号，只要一拿到手机就习惯性地浏览一下新闻，是中队有名的“小百科”。
20180328-08-08-基层传真-02-03-然而就在去年底，周政委在下部队检查调研时看到的还是另一番景象：不少官兵手机里的微信、QQ聊天记录都是空的，朋友圈未发布一条信息，公众号一个没有关注，APP也是手机原装的，有的甚至连相册都是空白。仔细询问才得知，为了确保不出泄密问题，一些单位在上级检查前对官兵手机进行反复清查，有的官兵烦不胜烦，便干脆“清空手机”。
20180328-08-08-基层传真-02-04-这让周森陷入了深思。在互联网信息技术迅猛发展的今天，一味地堵符合这个时代特点吗？调研座谈会上大家谈到，互联网给部队安全保密工作带来的压力的确很大，但是不能因此让基层官兵与网络隔绝、疏远，当下要抓紧做的是完善相关制度规定，引导官兵科学运用新媒体。
20180328-08-08-基层传真-02-05-经过广泛调研后，该支队积极充实线上、线下政治教员队伍，在发挥好“四会”政治教员作用的同时，注重壮大线上网络教员骨干力量；以支队原有网络评论员为基础，在每个基层单位培养一至两名网络小教员，定期推送高质量、接地气的思想政治教育“网络微课堂”作品，使新媒体成为对官兵进行思想熏陶、政策宣讲的好课堂好平台。
20180328-08-08-基层传真-02-06-前段时间，网上刮起一股恶意侮辱英雄先烈的歪风，支队少数官兵特别是年轻官兵一度被这些言论所迷惑。
20180328-08-08-基层传真-02-07-“有的战士还能给你说出一些解读内容，但是这些东西来源不明，真假难辨。”某大队淮阳中队指导员郜志梁感慨道，“说实话，看到一些官兵受到网络不良思潮的误导，心里非常着急，但由于自己理论水平和历史知识所限未能给予全面有力的反驳。正好看到支队微信群里的几篇推文，有理有据，让我在对官兵进行针对性教育时增加了不少底气。”据介绍，针对网络上那些质疑、抹黑英雄的内容，支队在加强网络舆情引导专业力量建设的同时，积极搜集官方媒体正面解读，将文章及时转发至基层主官微信群，批判假恶丑，弘扬正能量，及时廓清思想迷雾，让尊崇英雄成为官兵的自觉追求。
20180328-08-08-基层传真-02-08-今年是勤务保障大队警勤中队上士孔鹏入伍后的第九个年头，一个月前他在军营度过了第九个春节。春节过后，看着一些休假的官兵纷纷归队，孔鹏也涌上一股想家的心绪。作为家里的独生子，他觉得对父母亏欠很多，越想心里越不平静。前两天过周末，孔鹏看到战友们都在围观分享几篇军队微信公众号的文章，他也好奇地点了进去。
20180328-08-08-基层传真-02-09-“假期，在军人的字典里很模糊；春节，对广大官兵而言，就是坚守岗位……”短短几句话瞬间戳中了孔鹏的内心，触摸到了他心中最柔软的地方，把他的心烧得热腾腾、暖乎乎的。他说，这些文章用情怀打动人，让我明白了军人坚守岗位的意义……
20180328-08-08-基层传真-02-10-谈起新媒体放开后给部队带来的喜人景象，周政委这样告诉笔者：“大力推广军营新媒体，让官兵身边多了个活生生的‘政治教员’，也为我们下步创新政治教育模式带来了新思考、提出了新挑战。”
