20180404-07-07-思想战线-01-00-稳中求进：治国理政的重要原则
20180404-07-07-思想战线-01-+1-把稳中求进确立为治国理政的重要原则，体现了进入新时代我们党对世情、国情、党情及治国理政规律的深刻洞察和科学把握
20180404-07-07-思想战线-01-+9-■刘光明
20180404-07-07-思想战线-01-01-习主席多次强调，要“坚持稳中求进工作总基调”。近两年的中央经济工作会议也明确指出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则。把稳中求进从经济工作的总基调和方法论上升为治国理政的重要原则，是以习近平同志为核心的党中央从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的全局高度，作出的战略谋划和科学决策。
20180404-07-07-思想战线-01-02-治国理政的重要原则，是治国理政依据的法则和标准，体现的是国家治理内在的规律性。把稳中求进确立为治国理政的重要原则，体现了进入新时代我们党对世情、国情、党情及治国理政规律的深刻洞察和科学把握。
20180404-07-07-思想战线-01-03-我们党继续领导推进伟大社会革命的必然要求。习主席指出，中国特色社会主义是在我们党领导人民进行伟大社会革命97年的实践中得来的。这表明，这个伟大社会革命，是中国社会从近代以来面临“数千年前所未有之大变局”到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的大纵深、全方位、革命性巨变，包括中国人民从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃等社会巨变。越是带有飞跃性质的社会巨变，越要注重稳中求进，否则就可能因根基不稳而在行进中遭遇挫折。骑自行车“骑得太慢不动会摔下来，骑得太快也容易栽跟头。只有明确目标、根据不同的路况、把握不同的速度，才能骑得又快又稳，掌握平衡”。骑自行车尚且需要掌握稳与进的平衡，率领十几亿人的“梦之队”推进带有历史飞跃性质的伟大社会革命，更需要掌握稳与进的平衡。离开了稳中求进，就不可能有摘取伟大社会革命成果的光辉未来。
20180404-07-07-思想战线-01-04-强国复兴征程上实现国家由大向强发展的必然要求。当前，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标。行百里者半九十，强国复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。越是接近目标之时，我们遇到的阻力和压力就越大，各种可以预料和难以预料的风险与挑战也不断增多。越是风险挑战增多增大，越要注重稳中求进。只有审慎认清前进道路上的各种陷阱，科学设计规避各种陷阱的正确路径，同时闯关夺隘、勇毅笃行，做到稳中求进，我们才能妥善应对强国征途上面临的各种风险挑战，夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利，进入潮平两岸阔的新境界。
20180404-07-07-思想战线-01-05-世界大变局中为人类文明提供强大正能量的必然要求。当今世界正发生前所未有之大变局，国际格局和国际体系正在发生深刻调整，国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化，世界各国正面临增长动能的深刻转变、全球发展方式的深刻转变、经济全球化进程的深刻转变、全球治理体系的深刻转变。在这个世界大变局中，中国坚持稳中求进，无疑是世界的福音。从“稳”这个方面看，中国的“稳”为世界大变局提供了“确定性”这一全球稀缺资源，中国成为世界和亚太地区的“和平稳定之锚”。从“进”这个方面看，稳居世界第二大经济体的中国每前进一步，都会给世界带来巨大红利，为世界各国提供更广阔的市场、更有利的机遇、更宝贵的发展经验。
20180404-07-07-思想战线-01-06-2017年中央经济工作会议在阐释习近平新时代中国特色社会主义经济思想时指出：“坚持正确工作策略和方法，稳中求进，保持战略定力、坚持底线思维，一步一个脚印向前迈进。”这是对经济领域稳中求进科学内涵的深刻揭示，也为我们从治国理政这个更广领域理解把握稳中求进提供了基本依据。
20180404-07-07-思想战线-01-07-“稳”，就是要保持战略定力、坚持底线思维。把好向、兜住底，才有治国理政的“稳”。这就好比雁群高飞，头雁领好向，尾雁不掉队，雁群就能稳定飞翔。把好向，靠的是保持战略定力；兜住底，靠的是坚持底线思维。对治国理政来讲，保持战略定力，就是要坚持中国特色社会主义道路和方向不动摇。我们党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜。坚持底线思维，就是要坚决守住中国特色社会主义制度这条底线，坚决反对任何改变社会主义制度性质的图谋。同时，还要高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险。
20180404-07-07-思想战线-01-08-“进”，就是要一步一个脚印向前迈进。梦在前方，路在脚下。实现梦想，靠的是沿着正确道路步步趋近，这就是“进”。在中国特色社会主义新时代，进就是要走一小步、两大步，即从现在到2020年，全面建成小康社会；从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化；从2035年到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。通过这三步走，解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。稳中求进的“进”，不仅是指这些宏观的“进”，还包括用一系列中观和微观的“进”来支撑每一步宏观的“进”，也就是落实每一步发展战略，都要一环接着一环扣，一锤接着一锤敲，使每一步宏观的“进”都能由若干步扎扎实实、具体而微的“进”累积而成。
20180404-07-07-思想战线-01-09-“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体来把握。“稳”和“进”相辅相成，有机统一。“稳”是“进”的前提和基础，立足未稳就不可能“进”；“进”是“稳”的升级，“进”到新的高度可以实现更高水平的“稳”。“稳”是“进”的方式，稳妥、稳当地进才能进得有序、有效并可持续，否则就会进入失序甚至混乱状态；“进”是“稳”的体现，保持适当节奏和力度的“进”本身就是“稳”。“稳”规约“进”的“度”，确保“进”始终运行在适度的轨道上，防止出现超越时代条件和国力承受限度的“大跃进”；“进”提升“稳”的质，在关键领域取得突破性进展，就能刷新“稳”的内涵，使经济社会发展在提质增效中实现新质的“稳”。总起来把握“稳”与“进”的关系，就是要做到中央要求的：稳是主基调，稳是大局，在稳的前提下要在关键领域有所进取，在把握好度的前提下奋发有为；战略上勇于进取，战术上稳扎稳打，积小胜为大胜。
20180404-07-07-思想战线-01-10-贯彻落实充满辩证意蕴的稳中求进重要原则，对各级党委和领导干部提出了很高的要求。我们要在准确把握稳中求进科学内涵的基础上，创造性地把这一原则贯彻到推动强国复兴的伟大实践中去。
20180404-07-07-思想战线-01-11-稳中求进需要更加注重强基固本。改革开放以来，我们始终坚持以经济建设为中心不动摇，不断做大做强经济实力，为实现强国复兴提供了坚实支撑。新时代，我们要真正实现民族复兴，还必须继续大力强基固本。一方面，虚胖不等于强健，经济建设在做大规模的基础上还必须进一步提质增效，特别是要进一步转入高质量发展的轨道，把发展基点放在创新上，发挥创新对拉动发展的乘数效应。“基”，不仅是物质之“基”，还有精神之“基”。强基，不仅是物质基础厚实，还必须是血脉基因纯正。中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化共同铸就的红色基因，必须牢牢坚守，永葆初心，永不动摇，永不变质！
20180404-07-07-思想战线-01-12-稳中求进需要更加注重伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的，稳中求进是在科学应对矛盾中的动态平衡。在强国复兴的征程上，我们还要应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，这些都有赖于通过开展伟大斗争来不断化解矛盾，实现稳中求进。党的十九大报告用“五个更加自觉”概括了伟大斗争的基本内容。伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程，特别是党的自我革命。必须按照习主席的要求，“发挥彻底的自我革命精神”。这样的自我革命，特别要求“稳”。要大力推进国家治理体系和治理能力现代化，完善中国特色社会主义制度，用法规制度为伟大斗争提供坚强法治保障。
20180404-07-07-思想战线-01-13-稳中求进需要更加注重尊重包容。恩格斯提出的历史合力论认为，无数个力的平行四边形的合力，决定历史的结果。相互联系的力既可能在协调中聚合，也可能在对冲中抵消。强国复兴的决定性因素，是人民的历史合力。要让这个合力值达到确保实现强国复兴的区间，就必须包容。包容，既是对多种社会群体的尊重，也是社会主导力量的壮大。在新时代，只要是有利于强国复兴的力量，我们都要秉持尊重的基本态度，怀着包容的博大胸襟，使创造活力竞相迸发、智慧源泉充分涌流，汇聚成中华民族伟大复兴的时代洪流。
20180404-07-07-思想战线-01-14-（作者单位：国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心）
