20180404-07-07-思想战线-03-00-自我纠错也是一种担当
20180404-07-07-思想战线-03-+9-■王韬  朱永杰
20180404-07-07-思想战线-03-01-有一次，董必武同志因为六角钱平不了账，十分自责，他对身边的同志说：“我们党的经费来得不容易，每分每厘都是同志们用血汗甚至生命换来的，我们只有精打细算的责任，没有浪费铺张的权力。”他执意在机关大会上作了检查，并向党中央写了检讨信。党员领导干部是各项工作的决策者、筹划者和组织者，其一举一动都有极强的示范引领作用，尤其是在对待自身错误上敢不敢闻过则喜、知错就改，也体现了一种担当。
20180404-07-07-思想战线-03-02-人非圣贤，孰能无过？任何人都有可能犯错，但关键在于对待错误是否有正确的态度。有的同志不能正确认识自身错误，“手电筒专照别人，不照自己”，对自己的错误视而不见甚至找借口把责任推给别人；有的唯恐被揪住“小辫子”，影响权威、降低威信，对错误百般遮掩，甚至“背着牛头不认赃”。越是敢于自我纠正，越能赢得别人的尊重认可；越是遮遮掩掩、躲躲闪闪，越是会被群众瞧不起、看不上。正所谓“过而能改，善莫大焉”。只有坚持自我纠错，才能总结经验教训，找出问题不足，及时纠偏正向，真正做到“打一仗，进一步；吃一堑，长一智”。
20180404-07-07-思想战线-03-03-习主席曾指出，面对群众的眼睛，领导干部自我要求越严格越好，勘误纠错越主动越好。犯错并不可怕，可怕的是不知错、不认错、不纠错。作为党员领导干部，不能因为怕犯错误而消减干事的激情，不能因为犯过错误而背上思想的包袱，而要有“知其不善，则速改以从善”的思想自觉和认识自觉，有错必改，从善如流，发现错误及时反省改正，不搞“下不为例”，看到别人犯错不搞“与己无关”，而是及时“内自省”，不断审视自己、修剪自己、完善自己，从跌倒的地方爬起来，“以新的力量走向真理”。
