20180304-02-02-要闻-02-00-加强党对机构改革的统一领导
20180304-02-02-要闻-02--1-——四论学习贯彻党的十九届三中全会精神
20180304-02-02-要闻-02-+9-■人民日报评论员
20180304-02-02-要闻-02-01-党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。深化党和国家机构改革，必须加强党的统一领导。
20180304-02-02-要闻-02-02-党的十九届三中全会明确了坚持党的全面领导的改革原则，作出了完善坚持党的全面领导的制度的重大部署，提出了统一思想、统一行动、锐意改革，确保完成深化党和国家机构改革各项任务的明确要求，就是为了加强党对机构改革的统一领导，把深化党和国家机构改革这个系统工程抓好抓紧抓实，把加强党对一切工作的领导贯穿改革各方面和全过程。
20180304-02-02-要闻-02-03-加强党对机构改革的统一领导，可以从以下三个层面来理解和把握。
20180304-02-02-要闻-02-04-坚持党的全面领导，是深化党和国家机构改革必须遵循的重要原则。党是最高政治领导力量，是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。历史和实践表明，党的领导，是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是中国特色社会主义事业取得胜利的根本保证。深化党和国家机构改革，首先就要坚持好党的全面领导这个原则，在改革各方面和全过程中贯穿党对一切工作的领导，改进党的领导方式和执政方式，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力。
20180304-02-02-要闻-02-05-加强党对各领域各方面工作领导，是深化党和国家机构改革的首要任务。坚持党的全面领导，必须体现在机构改革的制度安排上。实践中，一些领域党的机构设置和职能配置还不够健全有力，保障党的全面领导、推进全面从严治党的体制机制有待完善。党的十九届三中全会明确提出，要建立健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的领导地位，更好发挥党的职能部门作用，统筹设置党政机构，推进党的纪律检查体制和国家监察体制改革。这些重大部署，就是着眼于完善坚持党的全面领导的制度，优化党的组织机构，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。
20180304-02-02-要闻-02-06-党中央的集中统一领导，是确保各项改革任务贯彻落实的根本保证。深化党和国家机构改革，是一个系统工程，更是推进国家治理现代化的一场深刻变革。要确保各项改革任务不折不扣贯彻落实，就必须把思想和行动统一到党中央关于深化党和国家机构改革的决策部署上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；就必须在党中央统一领导下，增强改革的系统性、整体性、协同性，加强党政军群各方面机构改革配合，使各项改革相互促进、相得益彰，形成总体效应。各地区各部门要坚决落实党中央确定的深化党和国家机构改革任务，各级党委和政府要强化责任担当，精心组织，狠抓落实，履行对深化党和国家机构改革的领导责任。这样才能形成推进改革落实的强大合力。
20180304-02-02-要闻-02-07-（据新华社北京3月3日电）
