20180308-01-01-要闻-02-00-解放军和武警部队代表团举行第一次全体会议
20180308-01-01-要闻-02--1-许其亮主持　　张又侠魏凤和李作成苗华张升民参加
20180308-01-01-要闻-02-01-本报北京3月7日电 记者安普忠、欧阳浩报道：出席十三届全国人大一次会议的解放军和武警部队代表团今天举行第一次全体会议。15位代表结合审议政府工作报告，联系工作实践，围绕新时代国防和军队建设建言献策。大家一致表示，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜实现国防和军队建设2020年目标任务的关键之年，我们要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑，以党在新时代的强军目标为引领，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚焦备战打仗，不断提高打赢能力，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。许其亮主持，张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民参加会议。
20180308-01-01-要闻-02-02-会上，南部战区副政委兼南部战区空军政委徐西盛代表对全面提高备战打仗能力提出建议。西部战区副司令员兼西部战区陆军司令员何卫东代表建议创新作战备战，从战略全局上统筹实施各项军事行动和准备工作。军委联合参谋部作战局局长贾建成代表对全面提高新时代备战打仗能力提出三点建议。解放军军事法院院长刘季幸代表对加大制度反腐力度提出建议。北部战区副司令员王长江代表就加快形成军民融合深度发展格局谈了自己的调研思考。海军合肥舰舰长赵岩泉代表结合实践体会，就提高部队实战化训练质量效益提出建议。陆军第76集团军某旅一级军士长齐虎广代表建议加大对困难军人家庭帮助扶持力度。海南省军区政委叶青代表就进一步统筹建强海上民兵力量提出几点建议。李勇代表建议从三个方面加快部队联勤支援保障能力建设。军委国际军事合作办公室主任胡昌明代表针对推进军事力量走出去谈了自己的调研思考。火箭军某旅发射一连连长尹东代表建议加强实战化条件下群众性练兵比武。军事科学院副院长何雷代表建议科学构建新时代军事战略体系。北部战区海军副司令员兼北部战区海军航空兵司令员吴海波代表就加快航母舰载机飞行员培养提出建议。空军研究院高级工程师刘永坚代表建议加强军事需求研究。原某试验训练基地高级工程师吴颖霞代表建议对照实战标准提升武器装备试验实战化水平。
20180308-01-01-要闻-02-03-中央和国家机关有关部门负责同志，军委机关有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。会议结束前，大会向出席两会的解放军和武警部队女代表女委员表示“三八”国际妇女节的祝贺，并通过大家向全军和武警部队女官兵致以亲切问候。
