20180308-01-01-要闻-03-00-坚决拥护党和人民意愿
20180308-01-01-要闻-03-+1-许其亮代表在分组审议宪法修正案草案时强调
20180308-01-01-要闻-03-01-本报北京3月7日电 记者李学勇、欧阳浩报道：全国人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议宪法修正案草案时指出，修改宪法是以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义战略全局高度作出的重大决策，是新时代推进全面依法治国的重大举措。宪法修正案草案把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，调整国家主席连续任职届数等内容，反映了全党全军全国各族人民的共同意愿，体现了党和人民事业的历史进步，彰显了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，我完全赞同，坚决拥护。
20180308-01-01-要闻-03-02-许其亮指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。这次宪法修改，充分贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，体现了党的理论创新和实践创新成果，体现了我们党依法治国、依宪治国的执政理念和政治担当，体现了新时代夺取“四个伟大”新胜利的必然要求，对于推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化，确保党和国家长治久安具有重大意义，必将为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供根本政治保证和法治保障。
20180308-01-01-要闻-03-03-许其亮强调，宪法的生命在于实施，必须大力弘扬宪法精神，坚决维护宪法尊严和权威，保证宪法实施。全军和武警部队要以鲜明的政治态度、走在前列的标准要求，认真学习宣传贯彻宪法。要广泛开展宪法宣传教育活动，强化宪法意识，掌握宪法知识，领导干部要带头学习，全军官兵积极参与，成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要以宪法为总依据，推进新时代全面依法治军、全面从严治军，坚持立法、执法、司法和法治宣传教育一体推进，加快建设中国特色军事法治体系。要推动宪法精神在军队全面贯彻落实，强化法治思维和法治方式，加快提高国防和军队建设法治化水平，推动治军方式根本性转变，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队提供坚强保障。
