20180308-01-01-要闻-04-00-把思想和行动统一到党中央决策意图上来
20180308-01-01-要闻-04-+1-张又侠代表在分组审议宪法修正案草案时强调
20180308-01-01-要闻-04-01-本报北京3月7日电 记者王士彬、安普忠报道：全国人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠今天在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组审议宪法修正案草案时指出，这个草案是我们党紧跟形势发展、把握时代特征、立足“四个伟大”实践提出的，是着眼新时代全面推进依法治国、建设社会主义法治国家审慎研拟的，是在凝聚集体智慧、体现人民意愿、取得高度共识基础上形成的，十分成熟，科学可行，我完全同意，坚决拥护。我深信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，我们一定能够修改出人民高度拥护，符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法。
20180308-01-01-要闻-04-02-张又侠指出，我国宪法同党领导人民建设中国特色社会主义实践紧密联系在一起，随着时代进步、党和人民事业发展而不断完善。这次，在我们党胜利召开十九大，中国特色社会主义进入“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的关键时间节点上，在党和国家内外环境条件发生深刻变化的背景下，组织实施宪法修改，把习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，调整国家主席任职方面的有关规定等，及时体现我们党在理论、实践、制度创新方面取得的成果，进一步强化坚持和加强党的领导的制度保障，确立实现中华民族复兴的思想引领，健全保证党和国家长治久安的制度设计，对新时代坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史影响。
20180308-01-01-要闻-04-03-张又侠强调，这次宪法修改的条文不是凭空写出来的，而是历史选择出来的，是实践昭示出来的，是人民创造出来的。我们要深刻领会党中央决心意图，充分认清这次宪法修改的重大意义，增强拥护支持、贯彻落实的政治自觉行动自觉。要提升政治站位，注重从政治上、大局上、战略上分析思考，从党、国家和军队事业全局上认识看待，做到学习领会更加到位、理解把握更加透彻、贯彻执行更加坚决。要坚定政治立场，严守纪律规矩，坚决与党中央保持高度一致。要自觉做尊法学法守法用法的模范，筹划做好宪法学习宣传贯彻工作，大力强化官兵法治素养，加快治军方式根本性转变，在厉行法治、依法治军上迈出更大步伐。
