20180404-01-01-要闻-02-00-应征大学生享受“全程服务”
20180404-01-01-要闻-02-+1-广西玉林军分区强化主动作为意识
20180404-01-01-要闻-02-01-本报讯  梁英海、特约记者冯强报道：“全市已有1375名大学生报名应征，是去年同期的3.2倍。”3月20日，广西玉林军分区统计全市大学生网上报名应征情况，形势喜人。
20180404-01-01-要闻-02-02-“这次全国两会把‘只进一扇门’‘最多跑一次’写入政府工作报告，体现了一心为民的服务理念。征兵工作有其复杂性严肃性，更要落实提前筹划、主动服务、方便群众理念。”玉林军分区政委谈汪洋告诉记者，该市要求各级兵役机关和地方相关部门增强服务意识，组织大学生召开座谈会，面对面解读征兵政策。征兵宣传中，他们还现场对有入伍意向的大学生进行初检，合格者由人武部一对一为其确立联系对象，并建立健康跟踪信息表，全程为其提供各项服务。
20180404-01-01-要闻-02-03-家住兴业县洛阳镇的浙江海洋大学海洋管理专业大四学生李思敏，原来打算大学毕业后申请赴海军部队服役。参加征兵宣传座谈会时，医生现场为他检查，结果显示：眼角膜较薄，做不了传统意义的视力矫正手术，不符合征兵体检要求。“医生现场初检，虽然淘汰了部分人员，但减轻了下步体检任务，提高了工作效率，更重要的是能为大学生减少花在往返路上的时间精力。”兴业县人武部政治工作科科长牛建明介绍。
20180404-01-01-要闻-02-04-该军分区领导介绍，下一步，各级兵役机关领导和工作人员将深入村屯持续宣传发动大学生报名应征；围绕打造“一站式”征兵体检场所发力，依托人民医院优化布置场地，让适龄青年只需“单向”走一遍，就能完成所有体检项目……与此同时，他们还推广深化这一服务理念，全面提升机关工作效率和服务意识。
