20180404-01-01-要闻-05-00-全国大学生征兵工作网络视频会议在京召开
20180404-01-01-要闻-05-01-本报北京4月3日电  记者宫玉聪、刘国顺报道：今天，教育部、中央军委国防动员部在京召开全国大学生征兵工作网络视频会议，研究分析形势任务，对2018年度大学生征兵工作进行全面部署。
20180404-01-01-要闻-05-02-与会领导介绍，实现党在新时代的强军目标，对高素质兵员的需求越来越迫切。今年大学生征兵工作将围绕“两增长、一提高、一优化”的目标任务展开，即大学生报名人数和征集人数“双增长”，征集人数占总量比例较去年进一步提高，征集院校类别和学历层次结构更加优化。会议提出，在现有征集数质量基础上，加大大学毕业生、本科生和“双一流”等重点高校学生征集力度，为建设世界一流军队输送优质兵员。
20180404-01-01-要闻-05-03-记者获悉，为进一步提高大学生征兵工作的质量效益，吸引更多优秀大学生携笔从戎，军地各级各部门将精准实施一系列有力举措：一是加大征兵宣传力度。今年，国防部征兵办公室将推出2部征兵公益宣传片，在军地媒体平台、全国上线影院和2600多所高校同步播出。二是创新征兵方法。今年将在辽宁、山东、广东和有关军兵种部队开展精确征兵试点，探索建立需求提报、精准征集、定向补充、对口使用的征集模式，最大限度发挥大学生专业特长和能力优势，做到人尽其才、才尽其用。三是优化征兵政策。今年将启动相关兵役法规修改，着力围绕征集、补充、教育、管理、使用、优抚、退役、安置等出台一批创新举措，打造适应新时代要求的兵役法规体系。采取有效措施，确保优先征集、选用培养、学费资助、升学就业等政策逐条逐项落实到位，让应征入伍的大学生“入伍安心，服役暖心，退伍放心”。四是加强廉洁征兵监督。每一所高校都设立“征兵工作公示栏”，公开征兵政策规定、纪律要求，公示体检、政考合格和预定兵名单，广泛自觉接受监督。
