20180303-03-03-要闻-04-00-中宣部命名第四批全国学雷锋 活动示范点和岗位学雷锋标兵
20180303-03-03-要闻-04-01-新华社北京3月2日电 近日，中宣部命名第四批50个全国学雷锋活动示范点和50名全国岗位学雷锋标兵。
20180303-03-03-要闻-04-02-此次命名的全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵，是全社会模范传承雷锋精神、带头践行社会主义核心价值观的突出代表，他们或以无私的奉献，或以平凡的感动，或以正义的力量，或以执着的坚守，续写雷锋故事，光大雷锋精神，一次次温暖人心，一次次感动社会，照亮了新时代的道德星空。
20180303-03-03-要闻-04-03-中宣部强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，紧紧围绕社会主义核心价值观建设这一根本任务，抓住提高公民道德素质和社会文明程度这一中心环节，大力弘扬雷锋精神，深入开展学雷锋活动，使学雷锋活动成为推动社会主义核心价值观建设的生动载体，不断提升公民道德素质和社会文明程度。
20180303-03-03-要闻-04-04-中宣部要求，各地各有关部门要以命名第四批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵为契机，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持宣传教育、示范引领、实践养成相结合，保持工作力度、完善工作机制，扎实深入开展岗位学雷锋活动，推动学雷锋活动常态化机制化，形成人人践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往，作出新的更大贡献。
