20180311-05-05-两会特刊-04-00-坚持受贿行贿一起查
20180311-05-05-两会特刊-04-+9-■辛士红
20180311-05-05-两会特刊-04-01-据最高人民检察院工作报告披露，坚持受贿行贿一起查，严肃查办国家工作人员索贿受贿犯罪59593人、“围猎”干部的行贿犯罪37277人，较前五年分别上升6.7%和87% 。
20180311-05-05-两会特刊-04-02-“6.7%”和“87%”，这两个悬殊极大的数字触发不少代表的思考：查处行贿者势在必行、切中要害，夺取反腐败斗争压倒性胜利决不能让行贿者逍遥法外。
20180311-05-05-两会特刊-04-03-党的十九大报告指出，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。这是推进反腐败斗争向纵深发展的内在要求和关键一招。俗话说，一个巴掌拍不响。行贿与受贿，原本就是一根藤上结出的两个毒瓜。有受贿者必有行贿者。对行贿者网开一面，就给腐败留下了生存空间。现实中，不乏干部因为受贿身陷囹圄，而相关的行贿者却转身去“围猎”其他干部。
20180311-05-05-两会特刊-04-04-依法严厉查处行贿者，可以更有效地遏制增量、更有力地削减存量，进一步减少豢养“老虎”的机会、铲除滋生“苍蝇”的土壤。让行贿者“赔了夫人又折兵”，在产生震慑效应的同时，还有利于树立“行贿一样可耻”的鲜明导向，引导更多的人不搞“潜规则”、不玩“厚黑学”。
20180311-05-05-两会特刊-04-05-当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，特别是区域性腐败和领域性腐败交织、用人腐败和用权腐败交织、“围猎”和甘于被“围猎”交织等问题依然突出。这当中，行贿者与受贿者之间抱团腐败是个重要原因。有的是干部与商人勾肩搭背，有的是上级与下级卖官买官，还有的形成了针插不进、水泼不进的小圈子、小山头、小团伙。受贿行贿一起查，可以斩断腐败的灰色链条，破除圈子文化、码头文化，消除党内政治隐患，实现政治生态的山清水秀。
20180311-05-05-两会特刊-04-06-“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”党的十九大后，军委纪委、军委政法委联合发文，要求坚决落实“受贿行贿一起查”要求，对贿赂行为，既追究受贿人责任，也追究行贿人责任，“违纪就要军纪论处，违法就要军法从事”。每名官兵特别是党员领导干部应知敬畏、存戒惧、守底线，牢固树立靠工资生活、靠实干进步的观念，建立清清爽爽的人际关系，保持共产党人、革命军人应有的本色和样子。
