20180329-03-03-要闻-04-00-组织野营拉练兴起练兵热潮
20180329-03-03-要闻-04-+1-广东吴川市人武部开展“尚武、精武、练武”活动
20180329-03-03-要闻-04-01-本报讯  李德赟、张启超报道：三月的粤西春意正浓，广东省吴川市鼎龙湾旁却硝烟弥漫，这是该市人武部正在组织专武干部开展带战术背景的野营拉练，消防灭火、情况报知、转移群众等课目进行得有条不紊。
20180329-03-03-要闻-04-02-基层专武干部是民兵工作的一线指挥员，其军事素质直接影响到民兵队伍建设质量。吴川市人武部着眼使命任务，广泛开展“尚武、精武、练武”活动。他们采取军地领导走上讲台、专家学者现场授课等形式，通过深入开展“热爱武装，献身国防”理想信念教育，举办“面对军旗思责任，我把青春献武装”主题实践活动，建立“同武堂”微信群，定期推送时事政策、国防教育等内容，真正让国防观念在专武干部心中扎根。
20180329-03-03-要闻-04-03-培塑尚武精神，坚持主业主抓。该人武部采取送学深造、集中轮训、以老带新、考评检查等形式，组织专武干部系统学习战争理论、军事业务。他们结合遂行多样化军事任务，广泛开展岗位练兵活动，把担负的任务梳理成块，结合各镇街特点，深入研究战法训法，让专武干部眼中有“敌情”，肩上有责任。同时，完善战备库室、购置战备器材、组织力量编写教案，确保专武干部训练有场地、有装备、有标准。
20180329-03-03-要闻-04-04-笔者了解到，该市初任专武干部上岗前，都必须取得《初任培训证书》，军事技能、体能不过关的一律暂缓使用。他们严格按照《大纲》规定，通过学条令、训队列、练指挥，结合应急抢险、支援保障等实际任务，把专武干部培养成为应急应战指挥员、懂管善训教练员。他们还采取外请教员、与驻军挂钩训练等形式，把小专业训全、难课目训实，通过开展比武竞赛、训练龙虎榜等活动，激发专武干部的练兵热情。
