20180329-03-03-要闻-05-00-绝不容忍“台独”势力破坏台海和平稳定
20180329-03-03-要闻-05-+1-国台办发言人表示
20180329-03-03-要闻-05-01-据新华社北京3月28日电  （记者刘欢、赵博）国台办发言人安峰山28日在例行新闻发布会上应询表示，坚决反对和遏制任何“台独”分裂图谋和行径，绝不容忍“台独”势力破坏台海和平稳定、干扰中华民族伟大复兴进程。
20180329-03-03-要闻-05-02-有记者问，习近平主席在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话，全面阐述了对台的方针政策和原则立场，对分裂国家的活动发出了严重警告，请问发言人如何解读？
20180329-03-03-要闻-05-03-安峰山在答问时说，当前两岸关系形势更加复杂严峻。台湾当局拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，放任纵容“去中国化”“渐进台独”，阻挠干扰两岸交流合作。岛内“台独”势力加紧推动分裂国家的所谓“台湾正名公投”。某些外部势力企图打“台湾牌”，给两岸同胞制造困难。这些行径危害两岸关系和平发展，损害两岸同胞的共同利益。
20180329-03-03-要闻-05-04-安峰山指出，面对复杂严峻形势，我们坚决贯彻习近平总书记对台工作重要思想和党中央对台工作大政方针，坚决反对和遏制任何“台独”分裂图谋和行径，绝不容忍“台独”势力破坏台海和平稳定、干扰中华民族伟大复兴进程。一切分裂祖国的行径和伎俩都是注定要失败的，都会受到人民的谴责和历史的惩罚。
20180329-03-03-要闻-05-05-安峰山说，两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进共同发展、造福两岸同胞的正确道路，也是一条通向和平统一的光明大道。我们要坚持一个中国原则，坚持“九二共识”，推动两岸关系和平发展，扩大两岸经济文化交流合作，同台湾同胞分享大陆发展的机遇，增进同胞福祉，促进两岸同胞心灵契合。
