20180329-03-03-要闻-06-00-20余条措施凝聚军地强军合力
20180329-03-03-要闻-06-+1-拉萨市委议军会聚焦军民融合广开言路
20180329-03-03-要闻-06-01-本报讯  郭江明、特约记者晏良报道：盘活军地资源，合育技术骨干；加强区域协作，联储战备物资；聚焦打仗靶心，为战创新驱动……3月27日，拉萨市委召开议军会，军地领导开门见山，聚焦军民融合深度发展畅所欲言。通过广开言路、对症下药，20余条切合改革强军形势、紧贴部队建设需求的创新措施被纳入军民融合实施意见，更好地凝聚军地强军合力。
20180329-03-03-要闻-06-02-“在改革强军的伟大征程中，军民融合被赋予新的使命、摆在至关重要的位置，我们必须顺势而为、唱好主角。”拉萨市军地领导学习习主席在十三届全国人大一次会议上的重要讲话时感到，驻藏部队信息化建设相对落后，更需要统筹各方力量，下好“一盘棋”，唱好“协作曲”。为更好地发挥军地各方优势，拉萨市委在议军会上，广泛听取“兵之声”、征求“金点子”，用群众智慧牵引军民融合精准发力。
20180329-03-03-要闻-06-03-畅所欲言话强军，九九归一靠合心。“军民融合主要资源在地方，主要职责也在地方，全市各级各部门要切实承担起推动军民融合深度发展的主要责任。”西藏自治区党委常委、拉萨市委书记、警备区党委第一书记白玛旺堆说，要发挥政府主导作用，拓宽军民融合深度发展路径，围着部队转、主动找事干，使军民融合更好地服务部队战斗力建设。拉萨警备区领导也认为，要突出核心抓关键，紧盯强军目标向民间“借鸡生蛋”。
20180329-03-03-要闻-06-04-通过讨论交流、问需列表，“整合地方物流体系，推行直达配送，降低部队物资投送成本”“吸收地方司机参加远程机动演习，实行一车双驾，确保人歇车不停”“携手研制特色营养品，满足高原地区特殊给养需求”等关系国防和军队建设的建议获得各方认可。
