20180310-05-05-两会特刊-01-00-集智强军兴军 聚力时代征程
20180310-05-05-两会特刊-01--1-——解放军和武警部队代表团第二次全体会议发言摘要
20180310-05-05-两会特刊-01-+9-■本报记者  徐小龙  欧阳浩  尹  航
20180310-05-05-两会特刊-01-01-3月9日上午，出席十三届全国人大一次会议的解放军和武警部队代表团举行第二次全体会议。15位代表围绕坚定不移走中国特色强军之路，大力推进练兵备战工作积极建言、广献良策。
20180310-05-05-两会特刊-01-02-“党的十八大以来，各级备战打仗的指挥棒逐步立起来、硬起来、实起来。”第72集团军政委王文全代表针对“构建现代军事政策制度体系”，从健全制度机制、强化备战打仗导向的角度，就进一步强化备战打仗导向提出具体建议。
20180310-05-05-两会特刊-01-03-王文全代表建议，全面修订《兵役法》《军官法》《军衔条例》，明确军人备战打仗的标准要求、价值指向；配套完善军官任职资格、考察考评、选拔任用的法规，按打仗需要明确军官能力指标、发展路径和选拔培养模式；在军以上单位设立考评委员会，健全实名推荐、能上能下、失误问责等机制，增强按战选人的科学性、准确性和公信度；全军统一规范训练表彰名称，比照地方各级劳动模范明确相应待遇；完善军人津贴补助政策，注重向作战部队倾斜，向执行作战、演训和重大非战争军事行动倾斜；从立法上刚性解决军转安置问题，真正厚待打仗和战备训练有功人员。
20180310-05-05-两会特刊-01-04-王文全代表还建议，加快制定“训练惩处条例”，对训练问题的认定、处理办法予以明确；将训练监察纳入巡视监察，强势督导训练落实；修改《兵役法》中关于逃避服役的惩处条款，提高违纪违法成本。
20180310-05-05-两会特刊-01-05-宪法和党章明确规定，中央军事委员会实行主席负责制。军委纪委驻军委办公厅纪检组组长刘旭代表说，坚决维护和全面深入贯彻军委主席负责制是最大的忠诚、最大的政治。
20180310-05-05-两会特刊-01-06-如何推动全面深入贯彻军委主席负责制各项要求落到实处？刘旭代表建议，一要进一步加大宣传教育力度，紧紧抓住党委班子和领导干部这个关键，努力夯实基层官兵这个基础，深度融入全民国防教育这个体系，切实增强维护和全面深入贯彻军委主席负责制的政治自觉。二要进一步健全完善法规制度，切实立起维护和全面深入贯彻军委主席负责制的刚性标准，研究出台维护和全面深入贯彻军委主席负责制工作条例，以法规形式对维护和全面深入贯彻军委主席负责制的目的、意义、方法、程序、机制、要求等作出规范，要把维护和全面深入贯彻军委主席负责制的有关要求写进“三大条令”、政治工作条例等法规，切实进入军队建设各领域各方面。三要进一步严格监督执纪问责，压紧压实责任，明确各级主要领导是维护和全面深入贯彻军委主席负责制的第一责任人，切实做到以上率下，从上严起，同时要严格监督监察，严肃执纪问责，为维护和全面深入贯彻军委主席负责制提供坚强纪律保证。
20180310-05-05-两会特刊-01-07-军委后勤保障部财务局局长庄炳坤代表认为，实施军民融合发展战略，应当通过健全完善财政财务政策制度，充分发挥财政调控、促进、规范、保障的独特作用。
20180310-05-05-两会特刊-01-08-围绕健全完善财政财务政策制度，庄炳坤代表建议，从顶层对军民融合发展的财政政策、事权财权界定、投资融资模式等重大事项作出系统明确规定，并配套制定国防科技工业、军事人才培养、国防动员等不同领域的政策制度，做到体系设计、互相衔接；统一制定军民融合财政财务基本规范，明确经济活动中责、权、利的关系和行为，对出资责任、资本运营、预算管理等提出指导性准则、标准和规定，规范军民融合的经济关系、利益和活动；针对军民融合项目实施主体、融合模式的不同，区分“军融民”“民融军”“军民合作”等项目类型，制定个性化的项目财务管理办法；在军民融合政策法规建设的机制框架下，与其他行业领域相协调，完善统分结合的工作机制，使军民融合经济活动有法可依、依法运行。
20180310-05-05-两会特刊-01-09-海军大连舰艇学院副教授蒋永馨代表在发言时认为，如何提高军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，让军人成为全社会尊崇的职业是我们不容回避的时代课题。
20180310-05-05-两会特刊-01-10-为此，蒋永馨代表提出3点建议：夯实军人权益的法律保障，在国家层面上位法中对军人的法律地位和权益保障做出规定；在法律中增加现役军人、退役军人作为军人权益主体，并明确其权益保障和救济；将法律条文中的“残废军人”表述修改为“残疾军人”。建立健全军人权益的法规制度体系，制定专门法律捍卫国家英烈，精确界定“国家英烈”范围，明确保护客体和追责主体；及时修订退役军人管理法律法规，完善退役军人及其家属的优待优抚制度，健全退役军人权益保障申诉控告制度；构建科学完备的军人荣誉和福利待遇制度，完善军人定期增资增长机制，压缩军人抚恤优待政策弹性空间。完善军人权益制度落实的运行机制，加快组建退役军人管理保障机构，对军人退役后的事务实施专项管理，制定“军人优待卡”等军地认同的便捷优待措施，制定优待政策落实和问责制度，开通网上监管平台和反馈机制，确保军人权益落到实处。
