20180331-06-06-读者之友-02-00-“雷锋传人”海外续写雷锋故事
20180331-06-06-读者之友-02--1-——中国第五批赴马里维和工兵分队雷锋纪念馆几则留言背后的见证
20180331-06-06-读者之友-02-01-第五批赴马里维和工兵分队官兵的水壶上有一个小标识，那是雷锋的画像。是的，这支中国工兵分队是“雷锋传人”。去年5月以来，由陆军第79集团军雷锋生前所在部队为主组建的中国第五批赴马里维和工兵分队，坚持在任务区履行使命中践行雷锋精神，克服风险完成联马团十余项大型工程建设。任务间隙，他们在维和营地建成一个雷锋纪念馆并对外开放。截至目前，已有10多个国家的联合国工作人员和当地民众前来参观，为馆内留言簿写下60余条留言。这些留言背后，大都蕴含着一个个感人故事，见证着参观者对这群“雷锋传人”的肯定和赞誉。
20180331-06-06-读者之友-02-02-2017年9月，中国维和工兵分队承建的联马团最大的综合性物资仓库竣工，正在联马团视察工作的联合国副秘书长阿图尔·哈雷专门参加竣工仪式并对工程高度赞誉。
20180331-06-06-读者之友-02-03-让任务支援局局长穆林难忘的，是这项工程建设之初的困难重重。最初存放数千个构件的集装箱内没有搭建说明书，部分构件不配套。穆林十分担心会因此暂缓施工。但一周后，让穆林惊喜的是，中国工兵分队专门成立了攻关小组，查明全部构件外文词汇，依据实际情况绘制出建设图纸，还对不配套构件进行改造，确保施工如期顺利推进。
20180331-06-06-读者之友-02-04-2017年8月的一天，当地刮起一场9级大风，中国维和工兵分队收到来自东战区民事部门的一封电子邮件，指出联马团在加奥的一处旧仓库棚顶钢瓦被吹得破碎，希望他们派遣人员解除危房险情。该仓库紧靠住户密集的村庄，当时，加奥安全局势刚刚进入“橙色预警”高风险等级，连续发生数起恐怖袭击，并且当地还爆发了民众大规模示威游行，不排除渗入恐怖分子藏匿在民众中伺机发动袭击的可能。但中国工兵分队还是连夜制订行动计划，第二天一早就派出装甲车、吊车赶赴现场，通过5个小时紧张作业顺利完成任务。
20180331-06-06-读者之友-02-05-2017年6月，中国维和工兵分队执行加奥机场防御工事加固任务。在装甲车上负责警戒的上士郑环泽发现，正在装填的防爆墙另一侧，有5名当地联合国雇员开始向太阳朝拜。郑环泽敏锐地意识到，这应该是斋月期间伊斯兰教信徒在祷告，“保持肃静，是最基本的尊重。”他向分队领导汇报后，分队再次提醒官兵注意尊重宗教习俗等相关事项，要求轰鸣的装载机到另一端装填防爆墙。雇员阿图卢动情地说：“感谢中国维和部队对我们的尊重。”
20180331-06-06-读者之友-02-06-这一过程，被正在现场的伊旭塔看到。不仅如此，伊旭塔还了解到，分队经常组织学习当地民众和外国友军的宗教礼仪、风俗习惯，并且为每名官兵配发指挥流程卡、执勤用语卡，记录着如何依法处置各种突发情况的方法、步骤与法理原则。伊旭塔称赞：“既尊重多样文化，又恪守原则底线，中国军人的表现值得其他维和部队学习！” （陈 雨、岳洪跃整理推荐）
