20180412-12-12-长征副刊-01-00-每当想起老班长的名字
20180412-12-12-长征副刊-01-+9-■夏董财 于德新  刘立飞
20180412-12-12-长征副刊-01-01-“舍身炸碉堡，热血铸丰碑，前赴后继，百折不回，战功写满千山万水……”年初，在北部战区陆军第78集团军某旅“新时代董存瑞传人”颁奖典礼上，官兵一起唱响旅歌《代代高呼董存瑞》，奋进的歌声就像出征的号角，让人热血沸腾。
20180412-12-12-长征副刊-01-02-70年前，在解放隆化的战斗中，年仅19岁的董存瑞在紧要关头，一手托起炸药包，一手拉燃导火索，用血肉之躯为部队开辟出一条胜战的通道。70年过去，我们走进董存瑞生前所在部队、陆军第78集团军某旅，去体味融入这支英雄部队血脉里的董存瑞精神，见证“我是董存瑞传人”的英雄印记。
20180412-12-12-长征副刊-01-03-“地上磨的水泥可光了，桥墩上炸药放不住，搁在地上也不管事啊，眼瞅着战友一个个倒下，董存瑞能不急吗……”镜头里，曾是董存瑞生前教导员的老兵宋兆田眼含热泪还原英雄风采，激动的话语深深感染着官兵。
20180412-12-12-长征副刊-01-04-英雄就是一面旗帜，英雄就像一座灯塔。长期以来，该旅始终注重挖掘和弘扬董存瑞精神的时代特质，深入开展“弘扬新时代董存瑞精神，争做董存瑞式钢铁战士”实践活动。每逢大项任务前，他们都会在董存瑞雕像前开展宣誓动员活动，组织官兵代表话英雄、谈感言、表决心，凝聚“我们是董存瑞部队”“我是董存瑞传人”的精神认同。该旅政委张永华介绍说，“董存瑞是我们的老班长，组织这样的仪式活动就是希望传承英雄精神，引导官兵把忠诚信仰转化为听从指挥、服从命令、完成任务的具体行动，外化为看得见、摸得着的实际工作。”
20180412-12-12-长征副刊-01-05-去年,该旅面临编制调整、驻地移防和新装备试训等多项任务，7月份刚到新驻地就参与到抗洪救灾中。他们在清除淤泥、转移物资、抢运财产作业中，共完成20多个重要街道、30公里路段、5万余立方米的淤泥和垃圾清理工作。抗洪结束后，旅长陆岳带领35名训练骨干迅速投入到新装备攻关训练中，对新型火炮、各类指挥车等新装备进行研究训练。不到3个月的时间，他们克服各种困难，研究出数十个新装备课目的组训方法，并在全旅推广。在年底演习中，该旅全员全装全要素挺进科尔沁大草原，通过摸索出的发现即打击、锁定即命中、攻击即转移等高效作战方式，实现了“距离不差半个标尺、方向不差一个密位、炮弹全进圈、事故不沾边”的目标。
20180412-12-12-长征副刊-01-06-在隆化战斗前，董存瑞曾说：“在这次战斗中，我负伤不下火线，牺牲了当个掩体，死也要把隆化拿下来。”最终，董存瑞以舍身炸碉堡的壮举，矗立起一座革命军人英雄气概的丰碑，也赋予一代代英雄传人奋勇杀敌的无穷精神力量。
20180412-12-12-长征副刊-01-07-在部队营区我们看到，橱窗灯箱里挂出来的是董存瑞以及众多英雄官兵的肖像和故事，连队门口两侧是“争做董存瑞式钢铁战士”训练龙虎榜，还有“存瑞快报”、董存瑞故事集、“存瑞格言”“存瑞之声”广播……营区充满了与董存瑞精神有关的浓厚文化氛围。在这种氛围的熏陶下，“当好董存瑞传人”“当兵要像董存瑞”这样的价值观念在官兵中间深入人心，并由此演绎出一个个练兵备战中的生动故事。在一次跨区基地化演习中，该旅董存瑞连担任主攻任务，董存瑞班第53任班长焦国庆带领4名战士冒着“枪林弹雨”奔袭8公里，包抄迂回在“敌阵地”后方并活捉4名蓝军。董存瑞班第52任班长张金龙也有过这样“深入虎穴”的经历，在转移阵地时两门火炮突然被蓝军“摧毁”，张金龙跳下战炮迅速分析地图，断定蓝军的暗袭小分队很可能潜伏在一隐蔽断崖处，随后他带领战友生擒蓝军5人。
20180412-12-12-长征副刊-01-08-“天塌下来也要完成任务，豁出生命也要夺取胜利。”这句话不仅是董存瑞班的座右铭和真实写照，更成为全旅官兵的价值追求。近3年来，这个旅在集团军以上比武竞赛中，先后夺得15个团体第一、50多个单项第一，被上级评为“军事训练一级单位”。
20180412-12-12-长征副刊-01-09-“当兵不得块‘存瑞奖牌’，我们谁也不甘心！”该旅第54任董存瑞班班长王鹏告诉笔者，他心目中的“存瑞奖牌”是旅里为纪念老班长董存瑞设计的奖牌。每年5月25日英雄祭日这天，该旅都要举行“存瑞杯”军事专业大比武，并为取得第一名的训练尖子颁发“存瑞奖牌”，一批批训练尖子由此脱颖而出。
20180412-12-12-长征副刊-01-10-身在董存瑞生前所在部队，总能在潜移默化的氛围熏陶中受到董存瑞精神的鼓舞。自行加农榴弹炮二营四连连长杜明磊是大学生入伍，因为训练成绩优异提干。经培训后回到部队，面对更换的新式自行火炮，他硬是在9个月内啃下了10余本专业教材，整理了20余万字的学习笔记，熟练掌握了5个专业多个号位的操作原理和流程。任连长以来，他先后2次在“存瑞杯”军事比武中获得“存瑞奖牌”。
20180412-12-12-长征副刊-01-11-“我们学习弘扬董存瑞精神，最现实和紧迫的就是要扎实练兵备战，激励和感染官兵苦练技能本领。”该旅旅长陆岳介绍说，荣获“存瑞奖牌”的训练尖子，在战斗力生成的链条上直接带动了部队整体作战能力提升。董存瑞精神如同熊熊燃烧的薪火，在一枚枚滚烫发亮的“存瑞奖牌”上不断获得新生。
20180412-12-12-长征副刊-01-12-70年的坚守、继承和发展，这支部队把董存瑞精神融入到新的时代命题，形成了以“完成党交给的艰巨任务最光荣”为核心精神，以“把心交给党的忠诚信仰”“舍身炸碉堡的英雄气概”“打狼要有真本领的胜战能力”“天塌下来也要完成任务的使命担当”“恨敌人恨到骨子里的斗争精神”和“为人民奉献一切的人民立场”为特质的新时代董存瑞精神。品读这一句句铿锵有力的话语，我们想起在董存瑞部队一直流传的这样一段话：“训练场上想起董存瑞，优良成绩排成队；困难面前想起董存瑞，迎难而上不后退；抢险救灾想起董存瑞，勇往直前不畏惧；战斗时候想起董存瑞，英勇杀敌大无畏；老班长董存瑞，一面红旗放光辉！”是的，尽管英雄已经远去，但他的精神已经积淀成为一支部队的集体性格和文化品格，并不断被注入新的时代内涵，在后继者身上传承，在战旗上散发出胜战的光芒……
20180412-12-12-长征副刊-01-13-（图为该旅新兵下连时在董存瑞纪念馆组织授枪仪式。杨再新摄）
