20180412-12-12-长征副刊-02-00-英雄根脉铁血魂
20180412-12-12-长征副刊-02-+9-■吕俊飞 王紫箫
20180412-12-12-长征副刊-02-01-武警驻广州某部，前身为抗联“杨靖宇支队”第一团。这支部队先后参加辽沈战役、平津战役等重大战役，积淀了鲜明的“铁心向党、铁血抗战、铁胆降魔、铁骨擎天”的“靖宇精神”。走进该部，官兵们充满活力与朝气的身影，训练场上热火朝天的练兵氛围，都让我们感到由红色基因凝聚的战斗文化，正在强军实践中绽放着新的魅力。
20180412-12-12-长征副刊-02-02-战斗文化的根脉在历久弥新的红色基因中。“杨靖宇同志在冰天雪地、弹尽粮绝的紧急情况下，孤身一人与日寇周旋战斗几昼夜后壮烈牺牲。”多年来，这个支队坚持组织新报到的官兵到靖宇广场面向杨靖宇雕像宣誓，并为他们详细讲述英雄事迹。与此同时，他们还在各中队广泛开展学队史、忆队史活动，组织开展“强军论坛”，引导官兵在学习中坚定当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的初心。在“传承红色基因、担当强军重任”主题教育活动中，他们通过战地宣言、微广播、微视频、微故事等途径，让身边典型成为主角。在营区内,支队着力打造“忠诚、勇敢、战斗”文化氛围，“一不怕苦、二不怕死”“平时忘我、难时担当、战时亮剑”等一句句充满血性的标语催人奋进,“二等功臣范成光”“十大靖宇战士甘博”等先进典型的事迹让人心生力量。一茬茬官兵不仅成为英雄故事的传播者，更成为英雄精神的践行者。
20180412-12-12-长征副刊-02-03-战斗精神不是一朝一夕就能培育出来的。没有平时战斗文化的熏陶，就不可能激发出战时“一不怕苦、二不怕死”的血性胆气。今年2月，支队侦察中队组织实战化训练。深夜，一声令下，中队急行军40余公里，在一片陌生地域展开训练。在官兵体能严重消耗之时，指挥所现场随机导调，设置“敌”情。中队官兵在无补给的情况下进行野外生存，并完成极限爬行、扛舟行军、高地冲击、战术漂流等20余个课目训练。这是该部坚持在急难险重任务中引导官兵练就本领、砥砺血性的一个片段。在实战化军事训练的热潮中，他们还通过组织官兵进行跨昼夜野营拉练、定期开展魔鬼周训练、组织中队之间的红蓝对抗等方式，不断在复杂环境中磨砺官兵意志品质，提升军事训练水平。近年来，该部圆满完成执勤安保、处突维稳、抢险救灾等多项急难险重任务。
20180412-12-12-长征副刊-02-04-（图为该部组织官兵在训练中挑战极限，锤炼意志。李 勤摄）
