20180320-05-05-两会特刊-03-00-蓝图已绘就，关键在于落实
20180320-05-05-两会特刊-03-+9-■辛士红
20180320-05-05-两会特刊-03-01-蓝图已经绘就，关键在于落实。十三届全国人大一次会议将于3月20日落下帷幕。习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时，针对组建退役军人管理保障机构这件事，特别强调“要把好事办好办实”。把好事办好办实，不仅是一种态度和标准，更是一种本事。这对于如何把习主席在两会上的重要讲话和两会通过的各项决议决定落到实处，至关重要。
20180320-05-05-两会特刊-03-02-“一分部署，九分落实。”能够想到什么是好事并扑下身子去办固然不易，更难的是把好事办好办实。从“想到”到“得到”，中间隔的是“办到”。同样的计划、同样的条件，但责任心和执行力不同，办事的效果迥然不同。
20180320-05-05-两会特刊-03-03-同样是办事情，如果“不怕群众不满意，就怕领导不注意”；如果只想轰轰烈烈造势，不思踏踏实实干事；如果只想挂帅不想出征、只想摇羽毛扇不想当先锋队，再好的动机、再漂亮的计划，也只能是画饼充饥，而且会伤了官兵的心。
20180320-05-05-两会特刊-03-04-一个干部办不好事情，很重要的原因是政绩观出了问题，个人主义思想在作祟。政绩观不同的干部，办起事情来往往有不同的方法、不同的标准、不同的追求效果。习主席在今年的两会上强调要牢固树立正确政绩观，“既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功”。办事情就应该不贪一时之功、不图一时之名，克服官僚主义、形式主义，坚决反对追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的“形象工程”。
20180320-05-05-两会特刊-03-05-一些事情虽然办了，但失之于粗、失之于虚、失之于虎头蛇尾，或者群众不认可、不满意，工作作风不深入不细致不扎实是主要原因。办事情的过程，是一个积小胜为大胜、积跬步至千里的过程，也是一个听取官兵意见、接受官兵评判的过程。然而，有的人总认为抓大事、管宏观才能体现有水平，坐而论道、侃侃而谈才能显示有思想。殊不知，强军兴军是一招一式干出来的，最需要的是实干家，而不是清谈客。要爱护重用那些求真务实、真抓实干的干部，问责惩戒那些只尚空谈、不干实事的干部，大力倡导崇尚实干、恪尽职守、讲求奉献的良好风气。
