20180306-09-09-军人修养-01-00-以全面过硬推进新时代强军事业
20180306-09-09-军人修养-01-+9-■储新松
20180306-09-09-军人修养-01-01-●领导干部唯有做到自身素质全面过硬，才能履行好新职责、创造出新业绩，将新时代强军事业推向前进
20180306-09-09-军人修养-01-02-习主席在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，对领导干部提出了“信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬”的要求。今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是承前启后的关键之年，新时代强军事业也迈上了新起点。领导干部作为部队建设的“关键少数”，一言一行、一举一动都会产生强大的示范效应，唯有做到自身素质全面过硬，才能履行好新职责、创造出新业绩，将新时代强军事业推向前进。
20180306-09-09-军人修养-01-03-推进新时代强军事业，机遇与挑战共存，困难与辉煌共生。领导干部只有准确把握大势，深刻认清趋势，才能坚定对强军事业的信心。要吸足理论之氧，发扬“韦编三绝”精神，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，从原著原文中汲取思想养分、掌握科学思维方法，强化对事业的执着信念、对前进的坚定信心。追寻历史脚步，结合学习党史国史军史，准确把握党的建设、国家发展、强军事业所蕴含的内在主线、真理逻辑和价值准则，认清发展规律。联系国际格局变化、国家战略调整、军队使命拓展的大背景，立足全局认清当前与长远、战争与和平、改革与发展等重大理论和现实问题的内在关系，确保与党同心同德，与时代同向同行。
20180306-09-09-军人修养-01-04-推进新时代强军事业，必须坚决贯彻落实党对军队绝对领导的根本原则和制度。对于这个问题，领导干部要头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。自觉强化“四个意识”、践行“三个维护”，在贯彻执行党的理论和路线方针政策问题上不讲条件、不打折扣，结合本单位、本系统实际创造性地抓好落实，保证党的领导到底到边；坚决拥戴党的核心，深刻理解习主席成为党的核心、人民领袖、军队统帅的内在真理性、历史必然性和实践重要性，坚决执行习主席命令、不负习主席重托；自觉严守党的纪律，始终把纪律规矩挺在前、融于心、见于行，尤其在维护和贯彻军委主席负责制上立场坚定、态度鲜明、行动自觉，任何时候任何情况下都能确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
20180306-09-09-军人修养-01-05-推进新时代强军事业，抓好练兵备战是基本途径和应担当的主责主业。领导干部应始终心系战场，站在战略全局的高度，熟悉战场环境，研究制胜机理，把握战争准备“度量衡”；坚持把打赢作为工作的重点、关注的焦点，始终瞄准胜战目标、着力补齐胜战短板，在重要值班值勤、重大演训活动中带头破译“战争密码”、掌握“克敌密钥”、引导“制胜洪流”，挑起“运筹帷幄、决胜千里”的指挥重担。
20180306-09-09-军人修养-01-06-推进新时代强军事业，不但要有坚强决心，更要有过硬本领。这就要求领导干部时刻保持“本领恐慌”、不断加快“本领升级”，坚持眼勤多看、耳勤多听、嘴勤多问，加强对马克思主义经典著作、党的军事指导理论、现代军事和科技知识等内容的学习，扩大认识范围、优化知识结构；善于发挥机关的参谋作用，尊重官兵的主体地位，对于涉及军政后装各领域、机关基层各层级、军官士兵各岗位的情况，向官兵请教、到一线取经、请专家咨询，全力消除认知盲点、打破思维定势；利用大数据时代的信息技术优势，依托各类信息系统及时获取、准确分析、有效运用各类数据信息，利用大数据手段增强思维的系统性、决策的前瞻性和工作的创造性。
20180306-09-09-军人修养-01-07-推进新时代强军事业，需要全体官兵的共同努力。领导干部只有始终坚持践行党的群众路线，才能以过硬的作风、良好的形象立起威信、凝聚军心。要强化“我是一个兵、我要走近兵”的观念，自觉落实下连当兵、蹲连住班等制度，与官兵走到一起、打成一片，在重大任务面前站在一线、干在末端，真正接地气、去官气、提士气。坚持以身作则、以上率下，按照“三严三实”要求内修品德、外强素质，为官兵树立可亲可敬可学的标杆和样板。坚持把领导工作的价值体现在服务官兵上，用足政策、用真感情，为官兵成长“搭梯子”、干事“建舞台”、排忧“扫障碍”，带动官兵以最大的热情与动力投身到新时代强军事业中。
