20180306-09-09-军人修养-02-00-学雷锋，领导带头是关键
20180306-09-09-军人修养-02-+9-■王 涛
20180306-09-09-军人修养-02-01-●各级领导干部带头学雷锋，也是一种岗位担当和政治责任。这个头带好了，就能促进学雷锋在全社会蔚然成风
20180306-09-09-军人修养-02-02-阅读《雷锋》一书，发现一个历史细节：雷锋的螺丝钉精神，源于他入伍前在湖南望城当通讯员时，县委张书记捡起一颗螺丝钉说的一番话：“要搞建设就得艰苦奋斗，一颗螺丝钉别看它小，缺了它可不行……”并且，雷锋主动为战友家中寄款，也是受张书记下乡遇到家里揭不开锅的老农、掏出仅有的20元钱资助他买猪崽这件事的影响。正是领导的言传身教，在雷锋头脑里烙下了深刻印记，他决心照着领导的样子做，最终成为了一代代中国人学习的楷模。
20180306-09-09-军人修养-02-03-由此想到，学雷锋，领导带头是关键。习主席号召全体党员：“做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。”领导干部带头做雷锋精神的种子，乃题中应有之义。这从本质上讲就是为人楷模、当学习标杆，像雷锋当年遇到的领导那样示范和影响身边人。
20180306-09-09-军人修养-02-04-榜样的力量是看得见、摸得着的。领导干部带头学雷锋、做标杆，“平常时候看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来”，一般干部和群众就会自觉跟着学、照着做，学雷锋就会由小环境优化连点成片为大环境。反之，则会带来消极的后果。
20180306-09-09-军人修养-02-05-领导带头，除了身体力行，还要尽好培养之责。同先进思想不会自发产生一样，学雷锋标杆也需要培养。当年，如果没有组织的培养和领导的帮带，雷锋也不会那么快成长起来。正因为雷锋工作过的各个单位都觉得他是个好苗子，都愿意培养他，而使他成为先进典型。雷锋表现得越好，这种培养的力度越大；越给雷锋创造条件和环境，他干好工作的劲头也越大。这启示我们，学雷锋尤其需要领导干部尽心尽责，发挥“酵母”作用，培养更多“雷锋”成长起来。
20180306-09-09-军人修养-02-06-习主席指出，要有学习雷锋的幸福感，为人民服务的幸福感。雷锋的成长，得益于他的行为总能得到别人敬佩和肯定。这种敬佩肯定，对于他是一种鼓励，也是一种前进的幸福感。因此，作为领导的一个重要责任，就是呵护这种幸福感，亦即让雷锋精神和其所体现的价值观香起来、红起来，不仅享受应有的荣光，还要作为硬标准体现在用人上。这与习主席反复强调的“要充分发挥各方面英模人物榜样的作用，为实现中国梦提供强大精神动力”是一致的。“蓬生麻中，不扶自直”，这样年复一年地正面激励，就会在各条战线各个岗位上营造出一种学雷锋的浓厚氛围，雷锋精神就会在有效激励机制的作用下扎根、开花、结果。
20180306-09-09-军人修养-02-07-常言道：“领导带了头，群众有劲头。”各级领导干部在学雷锋中的示范作用，说到底是一种道德引领和行为导向。这不仅是规范自身言行“不歪曲”、手中权力“不滥用”的重要保证，又是引领精神文明建设“不跑偏”、推动群众性学雷锋活动行稳致远的强大正能量。正是从这个意义上说，各级领导干部带头学雷锋，也是一种岗位担当和政治责任。这个头带好了，就能促进学雷锋在全社会蔚然成风。
20180306-09-09-军人修养-02-08-（作者单位：北部战区陆军政治工作部）
