20180306-09-09-军人修养-04-00-切莫“溺近迷远”
20180306-09-09-军人修养-04-+9-■崔 震
20180306-09-09-军人修养-04-01-●像燕子垒窝那样持之以恒，如蜜蜂酿蜜那样日积月累，似滴水穿石那样锲而不舍，勤勤恳恳、扎扎实实在抓基层打基础上下细功夫、长功夫
20180306-09-09-军人修养-04-02-唐代政治家陆贽说过一句话：“吝少失多，廉贾不取；溺近迷远，中人所非。”意思是，吝惜小利而丧失大利，聪明的经营家是不干的；只管眼前利益而无视长远利益，普通人也知道这是划不来的。
20180306-09-09-军人修养-04-03-由此想到，在我们身边一些人身上，却存在“溺近迷远”的现象。他们干工作喜欢追求立竿见影，什么容易出政绩就干什么，结果许多一时的“成绩”成了单位长久的“包袱”。搞思想政治教育，热衷于大场面活动，不愿静下心来提升官兵思想素质；抓军事训练，偏爱容易出彩的尖子兵、优胜连，而对其他官兵和连队则关注不够、抓得不多；搞基础设施建设，不计成本，甚至透支经费创造政绩，影响了部队长远建设。
20180306-09-09-军人修养-04-04-根深才能叶茂，本固方可长远。部队建设是一个环环相扣、层层递进、步步提高的过程，脚踏实地真抓实干方能稳扎稳打、步步为营。一事当前，要多想想基层建设需不需要，对提高战斗力、促进部队发展有没有好处，少盘算能不能出名挂号；多想想工作招法有多管用，多想想对长远建设能有多大贡献，少琢磨是否能产生轰动效应。要始终坚持打赢标准，思考问题从打赢出发，谋划工作向打赢聚焦，力量投入向打赢汇集；始终以“功成不必在我，建功必须有我”的工作状态抓基层打基础，宁可三年五载不显山露水，也要扎扎实实把基础打牢固，切实为长远蓄力，推动部队建设长足发展。
20180306-09-09-军人修养-04-05-“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土”。基层建设出成绩上台阶，没有捷径可走，而要靠日积月累地经常抓、抓经常。《军队基层建设纲要》明确的为基层建设打基础、管长远的各项工作必须扎实抓好。这些工作看似简单，但经常做就不简单；看似容易，但做经常也很不容易；看似不容易出成绩，但做好了就是对部队建设最大的贡献。基层建设经常性、反复性的特点，决定了我们必须从日常工作的一点一滴、教育训练的一步一动、所属单位的一人一事抓起，像燕子垒窝那样持之以恒，如蜜蜂酿蜜那样日积月累，似滴水穿石那样锲而不舍，勤勤恳恳、扎扎实实在抓基层打基础上下细功夫、长功夫。
20180306-09-09-军人修养-04-06-防止抓基层出现“溺近迷远”现象，既要端正思想，改进作风，更要加强基层党组织建设，真正建强战斗堡垒。“给钱给物不如帮建一个好支部”。实践充分证明，党支部过得硬，基层建设才能过得硬；支部工作上去了，基层工作才能上得去。要善于根据新时代基层干部特点和抓建基层的实际，扎实搞好书记队伍培训，抓好干部队伍、党员队伍建设，发挥好党支部、团支部、军人委员会的作用，确保支部“造血功能”不断提高，“三个能力”有效发挥，推动基层建设稳步发展。
20180306-09-09-军人修养-04-07-（作者单位：32104部队）
