20180306-09-09-军人修养-05-00-“从命”不如“敬畏”
20180306-09-09-军人修养-05-+9-■吴 照
20180306-09-09-军人修养-05-01-●多一些“受之有愧”的自警自律，不能有“却之不恭”自恕自纵，始终牢牢守住原则的底线、法纪的“红线”
20180306-09-09-军人修养-05-02-生活中，面对别人的一番好意而又盛情难却时，人们常会讲“恭敬不如从命”，意在表达“虽不敢当却不好违令”的客套。从本意来讲，这种客套无可厚非，既能表示对对方好意的尊重，还能避免不领情导致的尴尬。
20180306-09-09-军人修养-05-03-然而，现实中有人即使面对不怀好意的“好意”也不忍拒绝，最终不该收的东西笑纳了，不该行使的权力越位了。时间久了，“恭敬不如从命”这句客套话就会逐渐演变为权钱交易的遮羞布，依法办事的刚性原则更会在人情的泥潭中被弹性操作，在一次次“从命”中忘记党纪国法、丢掉党性原则，当高悬的利剑无情地斩下时，再知“敬畏”为时已晚。
20180306-09-09-军人修养-05-04-随着作风建设的持续推进，军队呈现出风清气正、海晏河清的政治生态。但也应看到，发生在官兵身边的“微腐败”还时有露头，如果不增强自身免疫力，失去对党纪军规的敬畏之心，就会在蝇头小利面前难以自持，在“恭敬不如从命”中放任自我，在利益的漩涡中越陷越深，轻则给军旅生涯抹上污点，重则败坏单位风气，把自己引向歧途。
20180306-09-09-军人修养-05-05-“头顶三尺有神明，不畏人知畏己知”。“从命”看似从了自己的心、顺了别人的意，但世上没有不透风的墙，顺利“交易”的背后总会留下东窗事发的缺口。事实一再证明，面对利益诱惑如果不扎紧法纪的笼子，终会把自己送进牢狱的笼子。“敬畏”看似因为怕犯错误而不近人情、驳人面子，却在诱惑面前守住了底线、稳住了心神，自己也能因此而摆脱外物的牵扰、突破心灵的羁绊，心安理得地在干干净净、清清爽爽中过好每一天。因此，“从命”得到的只是一时的小恩惠，“敬畏”却蕴藏着人生的大智慧，从这个意义上讲，“从命”不如“敬畏”。
20180306-09-09-军人修养-05-06-要做到“敬畏”，就要在面对利益取舍、人情纷扰的时候，多一些“受之有愧”的自警自律，不能有“却之不恭”自恕自纵，始终牢牢守住原则的底线、法纪的“红线”，时刻保持高度警觉和清醒头脑，勇于对裹挟在利益之中的“好意”说“不”，敢于让曲意逢迎的笑脸丢面子，给自己锻造出“无情”的铁面。总而言之，对待利益诱惑，摒弃“恭敬不如从命”的态度，明白“从命”不如“敬畏”的道理，就一定能使自己立得正、走得稳、行得远。
