20180306-09-09-军人修养-06-00-争当“称职的水手”
20180306-09-09-军人修养-06-+9-■胡建新
20180306-09-09-军人修养-06-01-●中华巨轮破浪前行，我们都应顺应历史潮流，砥砺奋斗精神，做称职的水手，而不应当不负责任的乘客
20180306-09-09-军人修养-06-02-习主席指出：“我们坚信，有中国共产党掌舵领航，有中国改革发展的浩荡东风，有全国各族人民扬帆划桨，中华民族伟大复兴的巨轮一定能够抵达胜利的彼岸！”习主席的重要讲话，既为我们指明了新时代不忘初心、牢记使命的前进方向，又为我们描绘了团结奋斗、夺取胜利的辉煌前景，令人鼓舞，催人奋进！
20180306-09-09-军人修养-06-03-当前，中华民族伟大复兴的巨轮正在劈波斩浪、砥砺前行。在这艘巍巍巨轮上，高扬着一面光芒四射的旗帜——习近平新时代中国特色社会主义思想。
20180306-09-09-军人修养-06-04-旗帜就是方向，旗帜就是力量，旗帜就是胜利的召唤和有力的保障。贡献了悠久灿烂文明、经历了百年屈辱与奋斗、创造了震惊世界的社会主义建设和改革开放奇迹的中华巨轮，有习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜的正确指引，就无惧各种风浪考验，向着奋斗目标坚定前行。
20180306-09-09-军人修养-06-05-大海航行要有好舵手。党的十八大以来，面对世界经济复苏乏力、局部冲突和动荡频发、全球性问题加剧的外部环境，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，以习近平同志为核心的党中央带领全党、全军和全国各族人民迎难而上、开拓进取，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。事实充分证明，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习主席的掌舵领航，中华巨轮乘风破浪前行就有了最坚定的信心、最根本的保障，我们必将所向披靡，胜利驶向光辉的彼岸。
20180306-09-09-军人修养-06-06-巨轮远航，还要有好水手的奋力划桨。每一名共产党员和革命军人都应当好中华巨轮上的水手。可以说，巨轮上的水手大多数是称职的、合格的，为了一个共同的目标，他们牢记使命，恪尽职守，团结协力，扬帆划桨，为中华巨轮的胜利航行贡献着自己的智慧和力量。黄旭华、廖俊波、张浩等先进典型和英模人物，就是其中的代表。正是有了伟大舵手和千千万万称职的水手，才使中国这艘巨轮行稳致远，战胜了一波又一波惊涛骇浪，取得了一个又一个辉煌成果，让我们比历史上任何时候都更加接近中华民族伟大复兴的宏伟目标。
20180306-09-09-军人修养-06-07-然而，毋庸否认，现在也还有这样一些人，他们或站在船舷上袖手旁观，或坐在软椅上逍遥自在；只想坐享其成而不想艰苦奋斗，只顾一己之私而不顾全局利益；不与舵手和水手们同心同德、同舟共济，却专事评头论足、横挑鼻子竖挑眼；自己不使劲划桨却老是怨船太慢，看见别人使劲划桨还冷嘲热讽、说三道四；更有甚者，以损公肥私、损人利己乃至违法乱纪等行为，涣散着水手们团结奋斗的凝聚力。毫无疑问，这样的人越多，巨轮的负载就越重，前行的力量就会减弱，虽然无碍航向航程，却对航时航速不无影响。
20180306-09-09-军人修养-06-08-“潮平两岸阔，风正一帆悬”。中华巨轮破浪前行，我们都应顺应历史潮流，砥砺奋斗精神，做称职的水手，而不应当不负责任的乘客。只有上下同心，众志成城，中华民族伟大复兴的巨轮才能克服一切艰难险阻，迸发出不可战胜的磅礴力量，抵达胜利的彼岸。
