20180408-04-04-要闻-01-00-亚洲进入博鳌时间　　全球期待中国声音
20180408-04-04-要闻-01-01-8日至11日，博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南博鳌举行。本次年会，以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题。各国专家学者期待听到共商合作共赢大计、共谋发展繁荣良方的博鳌声音、中国声音和亚洲声音。
20180408-04-04-要闻-01-02-“对亚洲来说，和平与发展都很重要，博鳌亚洲论坛则为讨论这些议题提供了很好的平台。”受邀参加本次博鳌亚洲论坛年会的韩国首尔国立大学校长成乐寅说：“在建设开放型世界经济方面，中国正在努力做一些惠及他国的事。相信通过博鳌亚洲论坛，中国将进一步展现坚持走合作共赢道路的意愿。”
20180408-04-04-要闻-01-03-柬埔寨政府顾问、澜沧江－湄公河合作柬埔寨秘书处负责人索西帕纳认为，当前国际形势和世界经济正在发生深刻复杂变化，面对这些变化，博鳌亚洲论坛将对世界经济增长和全球治理问题施以广泛影响，中国的改革开放与和平发展政策将惠及亚洲和世界。“解决全球发展问题，可能中国就是答案。”
20180408-04-04-要闻-01-04-美国中美研究中心学者苏拉布·古普塔认为，中国已经成为全球增长的最大贡献者，在即将举行的博鳌亚洲论坛年会上，中国作为地区和世界经济稳定器的作用将得到进一步凸显，“相信中国将继续承诺对世界经济多元化的支持”。
20180408-04-04-要闻-01-05-马来西亚中华总商会社会经济研究中心执行董事李兴裕说，中国对全球贸易自由化的捍卫，为亚洲国家创造了很好的经济发展环境。我们希望中国以博鳌亚洲论坛为平台，继续捍卫自由贸易体系，为世界经济可持续发展注入强心剂。
20180408-04-04-要闻-01-06-阿拉伯投资者联盟主席贾迈勒·巴尤米说，通过博鳌亚洲论坛等平台，中国与广大发展中国家和新兴经济体不断深化经贸合作关系。我们期待中国继续在全球贸易中扮演稳定器角色，希望中国经济增长继续带动其他发展中国家繁荣发展。
20180408-04-04-要闻-01-07-“立足亚洲，博鳌亚洲论坛将发挥亚洲作为世界增长重要贡献力量的作用，进而推动整个世界经济繁荣发展。”墨西哥城自治大学国际政治研究员何塞·路易斯·莱昂－曼里克斯说。围绕开放创新的主题，数字经济、新兴经济体、新一轮技术革命等都将成为国际社会对本次博鳌亚洲论坛年会的关注点。
20180408-04-04-要闻-01-08-泰国国家发展行政学院国际问题专家李仁良认为，当前，全球经济发展重心正在东移，亚洲和世界新兴经济体面临着经济结构升级的机遇和挑战，因此各国都提出创新驱动发展规划，如泰国4.0发展战略、“中国制造2025”等，都代表着未来经济发展的方向，将给世界带来可持续的经济繁荣。
20180408-04-04-要闻-01-09-巴基斯坦拉瓦尔品第商会董事施迈尔·达乌德说，世界经济正在经历深刻变革，面临许多潜在风险和困难，为确保经济持续繁荣，亚洲国家应向中国学习，利用好创新驱动战略所创造的机会，“这是未来实现可持续增长的唯一途径”。
20180408-04-04-要闻-01-10-“博鳌亚洲论坛已经成为具有全球意义的重要地区论坛，正在成为亚洲版的世界经济论坛。”美国哈佛大学亚洲中心高级研究员威廉·奥弗霍尔特认为，本次年会将要讨论的创新驱动发展是亚洲经济体可以取得长期成功的重要推动力。
20180408-04-04-要闻-01-11-澳大利亚国立大学东亚研究所所长彼得·德莱斯代尔认为，亚洲国家必须捍卫一个开放的多边贸易体系，在本地区乃至世界范围推动开放和改革，这将提升亚洲的增长潜力，抵御贸易保护主义对以规则为基础的多边贸易体制的冲击。
20180408-04-04-要闻-01-12-欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳认为，人类的未来，必将是世界各民族超越种族和文化差异、因共同命运而聚集到一起并建立一个相互合作的世界。在当今世界格局的转型期，构建人类命运共同体无疑是维护世界和平稳定发展的最佳选择。
20180408-04-04-要闻-01-13-“博鳌亚洲论坛正是亚洲各国推动构建亚洲命运共同体的良好平台。”肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师盖里雄·伊基亚拉说，亚洲经济发展进入关键转型期，也迎来重要机遇期，亚洲各国只有增强互信、秉持人类命运共同体理念，才能推动构建亚洲命运共同体，更好地给世界带来可持续的经济繁荣。
20180408-04-04-要闻-01-14-印度尼西亚大学副校长扎卡里亚·阿菲夫说，全球化进程处在十字路口，这让我们对人类命运共同体这一重大主题有了更深刻理解。中国坚持的发展方向、秉持的发展理念，为地区和世界建立合作与信任作出重要贡献。在这个意义上，博鳌亚洲论坛是一个推动亚洲国家携手共创美好未来的重要平台。
20180408-04-04-要闻-01-15-日本佳能全球战略研究所研究主任濑口清之说，2010年后亚洲经济圈便已甩开欧美而逐渐成为世界经济领跑者，为了进一步引领世界经济发展，亚洲各国需要加强区域合作，实现共赢发展，这是亚洲命运共同体理念的重要体现。
20180408-04-04-要闻-01-16-新加坡国立大学校长陈永财认为，全球化进程把亚洲各国命运紧密联系到一起，任何一个国家要谋求发展，必须有和平稳定的国际环境，要和其他国家发展互惠的合作关系，这应该是亚洲命运共同体和人类命运共同体的重要内涵。
20180408-04-04-要闻-01-17-（新华社北京4月7日电 参与记者：田明、耿学鹏、毛鹏飞、杨士龙、刘彤、郑思远、吴昊、汪瑾、季伟、王乃水、徐海静、郑江华、金正、李晓渝、梁辉）
