20180328-11-11-文职方阵-01-00-奉献，让我们同享军人职业荣光
20180328-11-11-文职方阵-01--1-——说说解放军第406医院野战医疗队那些动人的故事
20180328-11-11-文职方阵-01-+9-■本报记者  赛宗宝  特约记者 汪学潮
20180328-11-11-文职方阵-01-01-古往今来，大凡那些为国家为民族利益忘我牺牲奉献的人，无疑都是崇高的、值得人们尊崇的。 —题记
20180328-11-11-文职方阵-01-02-在被誉为“生命禁区”的青藏高原，不懈奋斗的官兵们创造了“五个特别”的“老西藏精神”。殊不知，在鸟语花香、涛声阵阵的渤海湾畔，也有一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的队伍，它就是解放军第406医院野战医疗队。
20180328-11-11-文职方阵-01-03-这支野战医疗队90%的队员是文职人员，近5年来他们先后出动500余人次，参与“卫勤力量-2015C”“卫勤救援-2016”“和谐使命-2017”等重大医疗保障和演训任务50余批次。初春，我们走进这个光荣的战斗集体，聆听那些动人的故事。
20180328-11-11-文职方阵-01-04-医院护理部助理员豆艳秋，为了离在海军服役的爱人近一点，当年主动放弃在北京某事业单位的优越工作，考入该院成为一名优秀的文职人员。平时，她既要完成护理部的日常工作，还要参加野战医疗队的训练，加上孩子小，能回北京看望父母的时间少之又少。
20180328-11-11-文职方阵-01-05-去年，豆艳秋特意将休假时间选在母亲过生日的时候，并提前参报了“湘西6日游”旅行团，打算好好陪母亲游玩一下。不料，在从医院回家的火车上，豆艳秋突然接到单位“全体野战医疗队员战备值班”的紧急通知。下午回到家时，母亲正兴致勃勃地忙着收拾行李。看着母亲兴奋的表情，豆艳秋强忍泪水道出了实情。好在父母都很理解她，一起吃了顿晚饭，就匆匆送她去火车站往单位赶。
20180328-11-11-文职方阵-01-06-“一名刚休假的文职人员接到战备命令立即返回，不仅牺牲了与亲人团聚的机会，还损失了一笔数额不菲的报名旅游费用，而她从没怨言。”医院政委常林阁说，奉献是什么？奉献就是明知面对的是牺牲付出，却依然义无反顾地去做。对于军队人员来说，奉献则是一种信念、一种态度，也是一种行动、一种境界，更是一种必需、一种常态。
20180328-11-11-文职方阵-01-07-2016年9月，医院接到派遣医疗小分队赴某岛礁执行医疗援建任务。正准备休假的放射科军医宣浩然得知情况后，第一个给党委写申请要求参加。2008年，宣浩然从吉林大学白求恩医学院毕业后特招入伍，爱人李佳鑫是该院口腔科的招聘医生，因忙于提升业务技能，两人结婚5年还没来得及要孩子。
20180328-11-11-文职方阵-01-08-医院领导收到宣浩然的申请后，专门找他们夫妻俩谈了岛礁上不可预测的情况，让他们慎重考虑。夫妻俩说，孩子可以晚些要，支援岛礁建设的机会不多。最终，医院党委同意了宣浩然的申请。
20180328-11-11-文职方阵-01-09-当医疗小分队抵达岛礁时，医院所需房屋刚刚建完，小分队负责医院各个诊室设备设施的调试，仅用了一周时间，新建医院就具备了初始接诊能力。但由于当时海况差等原因，放射科DR检查室防辐射用的铅门、铅衣没能及时配备到位。
20180328-11-11-文职方阵-01-10-正在建设中的岛礁中暑和外伤患者较多，开诊的那天深夜，一名工人从3米多高的建筑物上掉下来，颈椎受伤严重。紧急抢救之后，伤员被推进DR检查室。救人容不得多想，宣浩然跟同事一起将伤员从担架上抬到检查床上，反复给患者摆位、拍片，一晚上就这样无防护拍了近10次。
20180328-11-11-文职方阵-01-11-业内人士都知道，每一次为患者无防护拍片，身体“吃的射线”危害程度，相当于吸一包香烟，患者被拍几次对身体没有什么大碍，但对于医生来说，一天进行三四十次拍摄，就相当于一天抽了三四十包香烟，危害程度不言而喻。
20180328-11-11-文职方阵-01-12-在等待“铅门、铅衣”的近1个月时间里，宣浩然每天都在默默做着这样的牺牲。为了不让同为医生的爱人担心，他选择编织“美丽的谎言”。只是任务结束回到医院体检时，他的白细胞数量下降了近两个百分点，宣浩然这才不得不向爱人说了实话。
20180328-11-11-文职方阵-01-13-跟宣浩然一同选调赴岛礁执行医疗援建任务的，还有徐志桂等3名文职人员。徐志桂出征时，爱人黄晶的口腔诊所刚刚开业一个月，3岁的孩子也刚上幼儿园。面对援建任务，徐志桂最初担心爱人不同意。没想到，幼年因车祸失去父母的黄晶对“急救”有着特别的理解。在徐志桂去岛礁之后，黄晶每天早起送孩子，下午提前关门接孩子，辛苦劳顿自不必说。
20180328-11-11-文职方阵-01-14-去年元旦前夜，岛礁官兵和建设者们正准备喜迎新年。徐志桂的孩子在幼儿园染上严重的支原体肺炎，高烧40摄氏度，灌肠、退烧药都难以将体温退下，徐志桂的母亲得知后连夜从老家赶了过来，跟黄晶轮流为孩子物理降温，一夜无眠……第二天，已经输液一天的孩子，依然高烧不退。医院领导知情后，立即启动绿色通道把孩子直接安排到儿科，并安排专人护理。这些，爱人黄晶都没有告诉他，直到科室同事无意透露他才知晓。得知孩子生病的消息，徐志桂立即给爱人打电话，黄晶却反过来安慰他，让他放心，孩子有她和医院战友照顾，让他不要分心。
20180328-11-11-文职方阵-01-15-2017年5月，医疗队队长王振海带队执行岛礁医疗援建任务时，正值儿子高考冲刺阶段，在孩子最需要父亲陪伴时毅然奔赴前方。那段时间岛上信号不好，无法及时和家人通话、鼓励关心孩子，他把所有事情都交给爱人，自己全身心投入到保障工作中。
20180328-11-11-文职方阵-01-16-医疗队年轻的女协理员周璐刚刚结婚，蜜月都没来得及过，接到命令便义无反顾地服从组织安排，随队到岛礁执行任务。周璐的父亲过世早，离家不久，一手将自己看大的奶奶不幸病故，周璐唯有望海流泪寄托哀思。
20180328-11-11-文职方阵-01-17-采访期间，正好遇到执行完“和谐使命-2017”任务休假归来的该院放射科医生贾建民。这次远航，贾建民搭乘“和平方舟”医院船，历时155天，跨三洲、涉三洋，为亚丁湾护航编队和8个国家提供医疗服务，他们一路航行一路救助。吉布提有一个9岁的男孩因为触电，胳膊被严重烧伤并与胸壁黏结而严重畸形，经过他们手术，小男孩愈后可以像正常人一样活动上肢。去年9月21日是“世界和平日”，“和平方舟”停靠在塞拉利昂，一名孕妇就诊时，经检查发现，羊水几乎没有，胎盘开始大范围钙化，婴儿也被脐带绕颈一周，情况十分危急。通过剖腹产手术，“和平宝宝”顺利出生了。
20180328-11-11-文职方阵-01-18-因为要求医疗救助的患者多，贾建民在远航期间经常加班工作到很晚。一次，刚到一个国家就诊当天，赶上大雨，就诊人员为了不失去上船就诊机会，大雨里排着长长的队伍。那天，贾建民和战友们从早7点加班到晚上8点，但大家都无怨无悔。医疗队员们的牺牲奉献得到了航线各国民众的感激，其中有4个国家元首到船上慰问，这让贾建民切身感受到中国军医的无限荣光。
20180328-11-11-文职方阵-01-19-自古忠孝难两全。就在贾建民远航为病患服务之时，已75岁高龄的父亲突发脑梗入院急救，岳父则因心梗在山东某医院做支架手术。面对祸不单行的突然变故，妹妹照顾父亲，爱人侍候岳父，他这个家中唯一的顶梁柱却全然不知。他的父亲昏迷4天后醒来，首先打听的就是儿子远航的消息。执行完任务回到家，妻子才将此事告诉他。采访时，这条一向自诩刚强的硬汉竟然哽咽了半天。他深情地说：“当时听了爱人的这番话，心里真是既内疚又感激……”
20180328-11-11-文职方阵-01-20-“捧着一颗心来，不带半棵草去。”与白衣天使们面对面，记者含泪倾听他们讲述这些动人的故事，不禁对他们肃然起敬：他们平凡得像一棵小草，却铺就了一片绿色无垠的大草原；他们平凡得像一滴水，却折射出太阳五彩缤纷的光芒。使命因神圣而伟大，生命因奉献而崇高，这些“文职一兵”，和现役军人一样，常年“奉献着他们的奉献，牺牲着他们的牺牲”，他们不也是新时代最可爱的人吗！我们坚信，祖国和人民永远不会忘记他们，以及他们身后亲人们的赤诚奉献。
