20180328-11-11-文职方阵-02-00-科学补充配备文职人员队伍
20180328-11-11-文职方阵-02-+9-■郭水生
20180328-11-11-文职方阵-02-01-新修订的《文职人员条例》以及一系列配套法规政策陆续出台，搭建了文职人员政策的“四梁八柱”，标志着具有我军特色的新型文职人员制度正式建立。打造高素质新型文职人员人才方阵，需要顶层设计、统筹规划，科学搞好文职人员补充配备，确保队伍发展建设合理布局、稳妥起步。在军队组织架构和力量体系革命性重塑、文职人员制度改革进入落地落实的重要阶段，研究明确文职人员补充配备问题尤显重要而紧迫。
20180328-11-11-文职方阵-02-02-坚持更新观念。新时代赋予了文职人员新定位，必须紧跟改革步伐更新人才理念，切实把文职人员作为现代军队的重要人力资源建好用好。强化当主角、担重任理念，充分信任，大胆使用。只要适合文职人员承担的工作，尽可能让他们放手去做，发挥他们在部队建设中的生力军作用，使他们像现役军人一样投身军营、建功军营。在整合搭建事业平台上聚焦用力，想方设法为文职人员发挥才干、成就事业创造条件，大力营造识才、爱才、敬才、用才的浓厚氛围。
20180328-11-11-文职方阵-02-03-坚持需求牵引。新的文职人员制度一个重要变化，就是由身份管理模式转变为岗位管理模式。为实现人岗相适，需要有针对性地开展文职人员岗位分析，自下而上与自上而下相结合，根据岗位职责和任务需要，研究不同类别岗位具体的从事专业、资格条件、职务等级等，对所需岗位人才通过精准“画像”细化为具体选用条件，作为选拔人才的基准线。充分发挥文职人员制度优势，把握住岗位需要与能力胜任辩证关系，在庞大的社会人才群体中坚持以岗择人，择优录用，确保把最需要的人才精准引入军队。
20180328-11-11-文职方阵-02-04-坚持标准配备。充分考虑军队人才的特殊属性，抬高面向社会招聘的录用起点，对专业技术性岗位，克服为招聘而招聘的简单任务思维，广泛延揽各类专业人才，严格按程序按标准选人，宁缺毋滥，不搞降格以求，确保优中选优。瞄准社会高端专才发力，定向吸纳独当一面的专家型人才，确保引进一个人才带动一个专业、激活一支队伍，释放人才价值的放大效应。对实践操作技能要求高的岗位，既要设定一定学历、职业技术资格等门槛，更要坚持能力导向确定条件，不拘一格吸引熟练的工匠型人才，缩短社会人才到部队工作的过渡期，确保到任即能胜任。
20180328-11-11-文职方阵-02-05-坚持梯次搭配。从文职人员队伍长远发展和整体建设水平高度，重视宏观调控文职人员队伍结构。从一开始就注意人员梯次搭配问题，关注文职人员年龄梯次、职务梯次等，通盘考虑现役干部转改、面向社会公开招考和直接引进人才方式，确定各类人才选进时机、比例等，既防止人才引进过于缓慢造成队伍断档，又防止人才引进过于集中造成扎堆老化。充分运用现代人力资源管理理念，科学设计人才队伍整体发展规划，兼顾设定个人职业生涯规划，及时疏通人才发展路径，破解制约队伍建设瓶颈问题，始终保持文职人员队伍生机活力。
20180328-11-11-文职方阵-02-06-（作者单位：北部战区政治工作部兵员和文职人员局）
