20180313-05-05-两会特刊-02-00-为强军兴军凝聚智慧力量
20180313-05-05-两会特刊-02--1-——解放军和武警部队代表团第三次全体会议发言摘要
20180313-05-05-两会特刊-02-+9-■本报记者　欧阳浩　尹　航　徐小龙
20180313-05-05-两会特刊-02-01-3月12日上午，出席十三届全国人大一次会议的解放军和武警部队代表团举行第三次全体会议。8位代表围绕深化国防和军队改革，全面加强练兵备战，推进军民融合深度发展等方面问题积极建言献策。
20180313-05-05-两会特刊-02-02-习主席对练兵备战看得最重，忧虑最多，叩问最严，强调各级要聚精会神抓练兵备战，努力提高打赢能力。军委训练管理部部长黎火辉代表联系谋战抓训实践，深切感到，全面深入贯彻习近平强军思想和党的十九大战略部署，迫切需要大抓练兵备战带动我军现代化建设提挡加速；迫切需要大抓练兵备战确保部队随时能打仗打胜仗；迫切需要大抓练兵备战尽快把国防和军队改革的“红利”释放出来；迫切需要大抓练兵备战根治“和平病”，锻造精兵劲旅。
20180313-05-05-两会特刊-02-03-“习主席在今年开训动员中号召全军开展群众性练兵比武活动。在上世纪60年代初，全军就掀起过一场以推广郭兴福教学法为标志的群众性大练兵大比武，促成了我军军事训练史上一场训练思想和方法革命。”黎火辉代表建议，在“两个一百年”历史交汇期，结合新形势新任务，在全军开展新时代大练兵活动。
20180313-05-05-两会特刊-02-04-黎火辉代表建议，新时代大练兵要紧贴使命任务，遵循训练规律，坚持依法治训，创新科技练兵，聚力联战联训，突出新质急需，扭住练将强官，真正练出能打胜仗的过硬本领。推动新时代大练兵还应凝聚全社会力量，让地方党委政府支持练兵、用政策制度保障练兵，在全社会形成爱军尚武氛围，开创“军队大练兵、人民作后盾”的良好局面。
20180313-05-05-两会特刊-02-05-“推进政策制度改革，是继军队政治生态脱胎换骨、体制结构转型后进行的一场由内而外的‘软重塑’，承载着为新体制灌注灵魂、强健经络、再造血脉的艰巨任务。”中部战区副政委兼中部战区空军政委郭普校代表在发言中说。
20180313-05-05-两会特刊-02-06-在前期调研中，郭普校代表感到，我军现行政策制度存在滞后于形势任务发展、调节激励功能不够等值得关注的问题。为此，他建议坚持前瞻设计、统筹规划，紧盯国防和军队建设的重要时间节点搞好总体设计，注重增强政策制度改革的系统性整体性协调性。
20180313-05-05-两会特刊-02-07-郭普校代表谈到，应突出备战打仗导向，用好战斗力这把“钢尺子”，使每一项政策制度从谋划设计、实施执行到检验评估，都符合信息化战争制胜机理、符合战斗力生成规律；区分轻重缓急、平稳推进，对备战急需、建设急用、官兵急盼的政策制度应急事急办；加强军队融合对接，抓住党和国家全面深化改革“窗口期”，推动国防科技、武器装备、联勤保障等领域深度融合，加快构建保障军人有力、军地衔接紧密、运行顺畅高效的制度体系。
20180313-05-05-两会特刊-02-08-“习主席强调，推进军民融合深度发展，要在‘深’字上见实效。”军委战略规划办公室主任王辉青代表说，党的十八大以来，在习主席亲自谋划、亲自领导、亲自推动下，各领域各区域军民融合深化拓展，呈现整体推进、加速发展的良好势头。
20180313-05-05-两会特刊-02-09-着眼在新起点上推动军民融合深度发展，王辉青代表提出5个方面建议。一是抓好全局引领性工作，着眼构建一体化国家战略体系和能力，深化细化军民融合支撑中国梦强军梦的思路举措；二是抓好重点融合性工作，着力解决军地需求生成对接、资源统筹共享、协同创新体系构建等重点问题；三是抓好示范先行性工作，积极稳妥推进创新示范区和重大示范项目建设，加紧试点推开经济建设项目贯彻国防要求工作；四是抓好改革突破性工作，加强和规范跨军地跨领域跨部门重大事项协调，建立健全军队军民融合工作归口统筹机制；五是抓好超前布局工作，聚焦新兴领域和前沿性颠覆性技术，合力突破关键技术、创新应用模式，努力实现跨越式发展。
20180313-05-05-两会特刊-02-10-“今年初，习主席向全军发布训令，指引激励着我们实战练精兵、准备上战场。”第71集团军某旅班长杨初格西代表说。经过在基层官兵中广泛调研，他对进一步推进实战化训练提出几点建议。
20180313-05-05-两会特刊-02-11-杨初格西代表谈到，应实打实地按纲施训，编修下发实用好用的教材、器材，把训练计划像法规一样刚性执行，进一步提升对抗演习的“战味”；更好开展练兵比武活动，进一步突出群众性，覆盖所有岗位、所有专业、所有人员，多开展突出实战能力、综合技能、团体水平的比武活动，同时使比武活动与训练进程相一致，防止专攻精练打乱训练计划。
20180313-05-05-两会特刊-02-12-“我们期待训练奖惩能真正严起来。”杨初格西代表建议，平时训练、执行重大任务都应全程评、现场奖，把训练成绩作为硬杠杠，训练不达标的一票否决。他还建议，加大士官队伍培养力度，增加培训数量和批次，建好建强培训机构，多给士官实践磨砺的平台。
20180313-05-05-两会特刊-02-13-党的十九大作出重大决策，组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。新疆军区政委李伟代表说，这一重大决策让广大官兵和退役军人备受鼓舞，深切感受到党中央、习主席的关心关怀。就推进退役军人管理保障机构建设，李伟代表提出4点建议：
20180313-05-05-两会特刊-02-14-一是以习近平强军思想为指导，把握新时代退役军人管理保障工作的战略定位，真正把它建成弘扬我党我军光荣传统的重要载体，建成与建设世界一流军队相匹配的现代体制，建成彰显社会主义制度优越性的国家品牌。二是加强党的领导，坚持党委统管，常设机构专司主营，在退役军人群体建立完善党组织体系，使退役军人成为永葆军魂意识和军人本色的优秀群体。三是突出服务职能，系统构建“规划计划、接收安置、政策信息服务、就业创业指导、福利待遇保障、权益维护、教育管理、荣誉体系建设”等八项主要职能，同时突出研究解决退役军人就业创业难、伤病残移交难等重难点问题。四是坚持依法运行，在国家层面立法、加强各地执法落地，让官兵安心投身强军实践。
20180313-05-05-两会特刊-02-15-党的十八大以来，武器装备领域军民融合发展取得长足进步。军委装备发展部科研订购局局长朱程代表在调研中感到，实际工作中，在市场准入、信息交互、政策法规等方面还存在一些有待解决的问题。
20180313-05-05-两会特刊-02-16-“推进装备领域军民融合深度发展，关键是从顶层上谋篇布局，全面推进法规制度创新。”朱程代表建议，系统设计武器装备领域军民融合发展目标、方向重点、建设任务，协调推进《武器装备采购供应法》等国家层面法规立法，修订完善投资、税收、竞争性采购等政策制度，进一步理顺运行机制，真正让政策法规发挥效力。
20180313-05-05-两会特刊-02-17-朱程代表认为，应建立统一的市场准入管理制度，多措并举推动军地信息双向透明，拓展竞争广度深度，扩大竞争范围，破除行业壁垒，营造“民参军”良好环境；聚焦重点领域推进融合试点示范，以点带面整体推动。
