20180305-03-03-要闻-02-00-集智聚力奋进新时代
20180305-03-03-要闻-02--1-——热烈祝贺十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议开幕
20180305-03-03-要闻-02-01-满眼尽看三月喜，举头已觉千山绿。万众瞩目中，十三届全国人大一次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十三届一次会议也于日前召开。全军和武警部队官兵对两会的胜利召开表示热烈祝贺！
20180305-03-03-要闻-02-02-今年的两会，是一次换届的大会，也是党的十九大后首次召开的两会。会议将审议政府工作报告，审查计划报告、预算报告，审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》《中华人民共和国监察法（草案）》，审议《深化党和国家机构改革方案》的部分内容，审议全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，选举和决定任命新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员等。开好这次大会，对于进一步动员全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心、开拓进取、埋头苦干，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有十分重要的意义。
20180305-03-03-要闻-02-03-岁月铭记奋斗的艰辛，时代印证奋进的脚步。十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议以来的5年，面对极其错综复杂的国内外形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民砥砺前行，推动经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升，开辟了马克思主义的新境界、中国特色社会主义的新境界、治国理政的新境界、管党治党的新境界，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。中华民族比历史上任何时期都更接近伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
20180305-03-03-要闻-02-04-时间是最客观的见证者。伴随着国家的发展进步，人民军队朝着实现强军目标、建设世界一流军队砥砺奋进，重振政治纲纪、重塑组织形态、重整斗争格局、重构建设布局、重树作风形象，恢复了一些带根本性的东西，破解了一些深层次矛盾，取得了一些开创性成果，实现了体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。这些变革和成就的取得，根本在于习主席的坚强领导，在于习近平强军思想的科学指引。
20180305-03-03-要闻-02-05-党的十九大顺应时代潮流，准确把握发展大势，作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断。新时代的长征路上，曙光在前、胜利在望，但绝非一帆风顺、一马平川。新时代是奋斗者的时代。面对波谲云诡的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，只有担当使命、抓住机遇，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，切实把奋斗精神贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，才能在奋斗中创造美好未来、在奋斗中体悟幸福真谛，为中华民族伟大复兴增添新的荣光。值此重要时刻召开的两会，必将极大地激发起全国各族人民的积极性、创造性，凝聚起奋进新时代、共圆中国梦的磅礴力量。
20180305-03-03-要闻-02-06-中国特色社会主义进入了新时代，国防和军队建设也进入了新时代。实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，要求我们必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，贯彻新形势下军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，更加注重聚焦实战，更加注重创新驱动，更加注重体系建设，更加注重集约高效，更加注重军民融合，以时不我待、只争朝夕的紧迫感全面推进国防和军队现代化，全面提高新时代备战打仗能力，坚决履行新时代使命任务。
20180305-03-03-要闻-02-07-涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。军队人大代表、政协委员承担着共商国是的重任，肩负着三军将士的重托，一定能够强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护权威、维护核心，坚决维护和贯彻军委主席负责制，建睿智之言、献务实之策，发出好声音、凝聚正能量，认真履行好神圣职责,为把两会开成民主、团结、求实、奋进的大会作出应有贡献。
20180305-03-03-要闻-02-08-预祝大会圆满成功!
