20180307-01-01-要闻-03-00-深入贯彻习近平强军思想
20180307-01-01-要闻-03-+1-张又侠代表在分组会上发言强调
20180307-01-01-要闻-03-01-本报北京3月6日电 记者李学勇、尹航报道：全国人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠5日在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组会上发言强调，这次会议是在全面贯彻党的十九大精神、决胜全面建成小康社会、推进“十三五”规划的关键时期召开的一次重要会议，意义重大，举世瞩目，影响深远。李克强总理作的政府工作报告通篇贯穿和体现了解放思想、实事求是、求真务实的精神，贯彻了党中央一系列重大决策部署，为推动我国经济社会持续健康发展描绘了蓝图、指明了方向，是一个振奋人心、开拓进取的好报告。
20180307-01-01-要闻-03-02-张又侠指出，过去5年，党、国家和军队各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的在于有习主席这个党的核心、军队统帅、人民领袖的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想这个旗帜的引领。贯彻党中央、习主席的决策指示，落实政府工作报告提出的各项要求，对军队来讲，核心是牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的根本指导地位，自觉落实到部队建设、改革和军事斗争准备之中，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队不懈奋斗。
20180307-01-01-要闻-03-03-张又侠强调，要突出抓好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神学习贯彻，强化“四个意识”，坚定“三个维护”，坚决做到听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。要聚焦主责主业全力以赴抓好备战打仗，端正党委指导思想，严格落实战斗力标准，下大力解决制约战斗力建设的重难点问题。要按照新时代党的建设总要求，坚持以政治建设为统领加强党委班子建设，贯彻军队好干部标准抓好干部队伍建设，严格按原则、标准和程序选拔干部，匡正选人用人风气。要以永远在路上的执着推进全面从严治党，鲜明立起越往后执纪越严的导向，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，持续纯正部队政治生态。要改进和创新思维理念、制度机制、工作方法，努力用改革的思路办法“劈开”前行路上的坚冰，把问题解决在自己的“责任田”内，以工作实绩为国防和军队现代化建设作出贡献。
