20180307-01-01-要闻-04-00-高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜
20180307-01-01-要闻-04-+1-许其亮代表在分组会上发言强调
20180307-01-01-要闻-04-01-本报北京3月6日电 记者王士彬、安普忠报道：全国人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮5日在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团分组会上发言强调，这次会议是新时代新征程上召开的一次十分重要的会议。李总理作的政府工作报告，充分贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分反映新时代经济社会发展开局开新的战略要求，是个高举旗帜、求实务实、开拓创新的好报告。
20180307-01-01-要闻-04-02-许其亮指出，过去5年，党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，人民军队在整体性革命性变革重塑中展现出崭新格局和面貌。这一切根本在于习主席这个党的核心、军队统帅、人民领袖的坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学引领。我们要高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面加强练兵备战，全面推进从严治军，全面提高打赢能力，切实担当起新时代军队使命任务，朝着实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队迈出坚实步伐。
20180307-01-01-要闻-04-03-许其亮强调，要深入抓好党的十九大精神学习贯彻，在学懂弄通做实上持续用力，扎实推动强国强军战略部署落地落实，奋力当好新时代答卷人，做新时代的坚定者奋进者搏击者。要突出做好思想理论武装工作，扎实开展“不忘初心、牢记使命”“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，引导官兵坚定理想信念、铸就绝对忠诚，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。要全面推进国防和军队现代化，把改革往纵深推进，把科技创新引擎全速发动起来，推动军民融合深度发展。要坚持严字当头、一严到底，把全面从严治党、全面从严治军落到实处，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响。要强化忧患意识使命意识，大力开展实战化训练，加快提升备战打仗能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
