20180319-01-01-要闻-05-00-坚决听习主席指挥对习主席负责让习主席放心
20180319-01-01-要闻-05-+1-全军和武警部队官兵热烈拥护习近平当选国家主席、中央军委主席，坚定表示——
20180319-01-01-要闻-05-01-本报北京3月18日电 3月17日上午，十三届全国人大一次会议选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这一消息通过报纸、无线电波、电视信号和网络传向全军和武警部队座座营盘。广大官兵欢欣鼓舞，坚定表示，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心，担负起党和人民赋予的新时代使命任务。
20180319-01-01-要闻-05-02-17日上午选举一结束，驻广州武警某支队立即组织官兵展开热烈讨论。大家谈到，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们的国家、军队发生了巨大变化，人民的生活越来越美好。“众望所归，党心所向、军心所向、民心所向。”该支队某大队大队长钱勇说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党、国家和军队事业取得历史性成就、发生历史性变革，引领人民军队实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，习主席是当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖。
20180319-01-01-要闻-05-03-“习主席全票当选国家主席、中央军委主席，这是国之大幸、军之大幸、民之大幸，我们由衷高兴、真诚拥戴。”讨论中，陆军勤务学院教职员工表示，五年来，人民军队恢复了一些带根本性的东西，破解了一些深层次矛盾，取得了一些开创性成果，在中国特色强军之路上迈出了坚实步伐。这些难题的解决、大事的办成，最根本的在于有习主席的英明领导。
20180319-01-01-要闻-05-04-“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威……”这两天，很多官兵拿着手机反复观看习主席全票当选国家主席、中央军委主席后进行宪法宣誓的视频画面，心情格外激动。驻香港部队某合成旅政委周文军说，首次举行国家领导人宪法宣誓，尤其是习近平同志作为党、国家、军队的最高领导人率先垂范，带头向宪法宣誓，充分彰显了依宪治国、依宪执政的理念，树立了尊崇宪法、遵守宪法、维护宪法的榜样。北部战区某保障队官兵在讨论中谈到，这次宪法宣誓既是生动的法治实践，也是深刻的宪法教育，有利于在全社会增强宪法意识、树立宪法权威，更好地在新时代弘扬宪法精神，履行宪法使命，不断推进全面依法治国。
20180319-01-01-要闻-05-05-中国特色社会主义进入了新时代，国防和军队建设也进入了新时代。“伟大时代，需要思想指引；伟大事业，需要核心领航。”中部战区空军某基地、新疆军区某部党员干部在讨论中谈到，奋力走好新时代的长征路，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，我们比任何时候都更需要一个坚强的领导核心。第71集团军某旅政委李高迅说，我军是党绝对领导下的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。我们在坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导上，要更加坚定自觉。
20180319-01-01-要闻-05-06-“维护核心、听从指挥，我们要全面深入贯彻军委主席负责制。”西宁联勤保障中心纪委书记张有林表示，我们要立足新的政治站位全面深入贯彻军委主席负责制，严明政治纪律和政治规矩，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚流毒影响，确保坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
20180319-01-01-要闻-05-07-心中有核心，忠诚于核心，激发旺盛战斗精神，凝聚打胜仗磅礴力量。18日下午，一场战备拉动演练骤然打响。第83集团军某旅“沙家浜连”官兵闻令而动，快速奔向各自战位。演练结束后，该连连长焦明浩说，对我们基层官兵来说，全面深入贯彻军委主席负责制，就是要抓好练兵备战工作，始终以高昂的精气神，保持箭在弦上的紧迫感，找准差距补短板，盯着强敌练硬功，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够决战决胜、不辱使命，用实际行动体现对领袖的忠诚拥戴。
20180319-01-01-要闻-05-08-站上新起点、踏上新征程，广大官兵意气风发斗志昂扬。陆军某预备役高射炮兵师、南海舰队某作战支援舰支队官兵谈到，我们要不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面深入贯彻军委主席负责制，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，凝聚起奋进新时代、阔步新征程的磅礴力量，为实现中国梦强军梦努力奋斗。
20180319-01-01-要闻-05-09-（本报记者杜康，特约记者张强、郑孝刚，通讯员吕俊飞、袁耿林、周若冲、唐嘉、曹志国、李鹏飞、曲艺、梁晨、孙中存、唐帅、万永康、刘子源、林彤、胡世天、刘慎、李佳林、卢家成采写）
