20180328-03-03-要闻-05-00-一场耐人寻味的“集体舞”
20180328-03-03-要闻-05-01-连日来，有20多个西方国家因俄罗斯前特工在英国“中毒”事件宣布驱逐逾百名俄罗斯外交人员。美国日前高调加入英国发起的行动，宣布驱逐数十名俄罗斯外交官并关闭俄驻西雅图领事馆。特朗普总统上台以来，美欧之间携手跳出合拍舞步，颇为罕见。在美欧跨大西洋裂痕日益扩大的背景下，西方国家在此事上展示的“团结”耐人寻味。
20180328-03-03-要闻-05-02-回顾过往，英国“脱欧”与特朗普当选这两只“黑天鹅”结伴而来，为欧洲政治与跨大西洋关系蒙上阴影。当欧洲人尚未从“黑天鹅”降临的错愕中回过味来时，特朗普用言语和行动让欧洲人进一步目瞪口呆。
20180328-03-03-要闻-05-03-从拒绝与到访的德国总理默克尔握手到与法国总统马克龙“比手劲”，从称赞英国“脱欧”到公开批判德国移民政策，特朗普的“特立独行”，让其欧洲盟友颜面受损。德国《国际政治与社会》杂志网站安慰欧洲道：“这位现任美国总统冒犯或羞辱了几乎每一位国家元首和政府首脑，但至少截至目前，他并没有挑起战争。”
20180328-03-03-要闻-05-04-二战后与欧洲的盟友关系一直是美国对外政策的一个重要基石，但特朗普政府上台后的一系列对欧动作大有“推倒重来”的架势。从公开宣称北约“过时”到反对跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定，从退出巴黎气候协定到宣称美国驻以色列使馆迁址，再到威胁推翻伊核协定，特朗普政府的“美国优先”政策一次次冲击欧洲。近年来，欧洲民意对美的不满持续积聚发酵，欧洲舆论对华盛顿的冷嘲热讽已刹不住车。包括德国《明镜周刊》在内的许多欧洲主流媒体认为，如今就连坚定的大西洋主义者也无法再否认跨大西洋关系危机，而“大西洋价值共同体”的主要政治威胁恰恰来自华盛顿。
20180328-03-03-要闻-05-05-需要指出的是，跨大西洋关系陷入前所未有的泥潭并非偶然。德国联邦议员罗尔夫·米策尼希在题为《跨大西洋主义的终结》一文中写道，特朗普主义并非美国历史的一次“事故”，而是冷战后“美国作为世界强国的狂妄自大和自以为是的傲慢带来的结果”，而特朗普不过是“撕下了美国的面具”，“露出这个世界大国充满疑虑、肆无忌惮且自私自利的真面目”。
20180328-03-03-要闻-05-06-裂痕日益加深、背影渐行渐远，这其实并非美欧领导人的主观愿望，而是双方战略考量、利益诉求和政策主张日益分化的现实结果。俄罗斯前特工“中毒”事件的出现，仿佛让大西洋两岸找到了“弥合”裂痕的一支“黏合剂”。这就不难理解此次一些西方国家集体行动的积极性了。
20180328-03-03-要闻-05-07-（新华社北京3月27日电 记者吴黎明）
