20180318-07-07-要闻-02-00-坚决拥护和支持深化国家机构改革
20180318-07-07-要闻-02-+9-■本报评论员
20180318-07-07-要闻-02-01-这是我国改革史上的又一座重要里程碑。十三届全国人大一次会议第五次全体会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定，批准了这个方案。深化国务院机构改革，提高政府公信力执行力，建设人民满意的服务型政府，是时代必然、实践必要，也是民心所向、军心所愿，全军官兵坚决拥护，大力支持。
20180318-07-07-要闻-02-02-明者因时而变，知者随事而制。我国改革开放40年的历史表明，经济不断发展，社会不断进步，人民生活不断改善，上层建筑就要适应新的要求不断进行改革。这次国务院机构改革贯彻落实党的十九大和十九届三中全会精神，落实坚持和加强党的全面领导的要求，适应新时代我国社会主要矛盾变化，聚焦发展所需、基层所盼、民心所向，按照优化协同高效的原则，既立足当前也着眼长远，优化了国务院机构设置和职能配置，理顺了职责关系，是适应新时代中国特色社会主义发展要求作出的重大制度安排，是全面推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。改革后，国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个。通过改革，国务院机构设置更加符合实际、科学合理、更有效率，必将为全面贯彻落实党的十九大部署的各项任务提供有力组织保障。
20180318-07-07-要闻-02-03-改革永远在路上。机构改革是一个过程，不会一蹴而就，也不能一劳永逸。从1982年到2013年，国务院机构一共集中进行过7次改革，基本上平均每5年就进行一次政府机构的调整。这些改革主要沿着适应和推动经济体制和社会管理改革这条主线，聚焦经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环境保护等政府基本职能进行，取得了良好的改革效果，积累了丰富的改革经验。这次通过的国务院机构改革方案，包含20多项改革，力度广度深度都超出以往，主要是为了转变政府职能，解决突出矛盾问题，适应新的时代条件和实践要求。以其为主要内容的新一轮党和国家机构改革，是一场系统性、整体性、重构性变革，堪称改革开放40年来历次机构改革中最有远见和魄力的改革。
20180318-07-07-要闻-02-04-习主席在解放军和武警部队代表团全体会议上同与会代表交流时指出：“军人是最可爱的人，让军人受到尊崇是最基本的。必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”这次通过的国务院机构改革方案，将组建退役军人事务部，作为国务院组成部门。退役军人事务部的组建，正是贯彻习主席厚植强军根基的战略考量，目的是维护军人军属合法权益，加强退役军人服务保障体系建设，建立健全集中统一、职责清晰的退役军人管理保障体制，让军人成为全社会尊崇的职业。这一重大改革，使军人与国家的联系在行政上得到明显强化，暖了退役军人的心，也安了现役军人的心，必将凝聚起全体军人奋进新时代、履行新使命、实现新作为的磅礴力量。
20180318-07-07-要闻-02-05-最伟大的力量是同心合力，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”是颠扑不破的真理。全军要大力弘扬拥政爱民的优良传统，坚决拥护和支持深化国家机构改革，加强同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务，扎扎实实推进军民融合深度发展，坚决将改革进行到底。我们坚信，有习主席的坚强领导，有全国军民的大力支持，有科学合理的改革方案，国务院机构改革一定能顺利推进、如期完成，为实现中国梦强军梦提供坚实保障。
