20180302-11-11-科技前沿-02-00-军事网站如何走出同质化困境
20180302-11-11-科技前沿-02-+9-■林岩峰
20180302-11-11-科技前沿-02-01-中央军委自2018年2月1日起施行《军队互联网媒体管理规定》，该规定是军事网站管理工作中的一项重要举措，有利于强化对军事网站进行规范化管理。
20180302-11-11-科技前沿-02-02-军事网站管理是互联网科技革命给军队管理工作赋予的新任务，利用军事网站不仅可以获取军事资讯，还可以享受军事信息系统服务。网站管理工作者应拓宽管理视野、拓展思考维度，探索实践，总结提出一套科学、新颖的管理办法，提升军事网站质量。
20180302-11-11-科技前沿-02-03-目前，军事网站有的开设在互联网，有的开设在军队局域网，前者以媒体资讯为主，后者以军事信息服务系统为主。不论开设在互联网还是军队局域网，军事网站都有两大问题亟待解决。一是缺乏创新性，同质现象严重，个性特点体现不够明显。二是融合度不够，缺乏顶层设计和统一规划，成为“信息孤岛”。在下步管理工作中，既要做好“管控”也要做好“疏导”，既要抓好制度机制建设也要抓好龙头工程定位。
20180302-11-11-科技前沿-02-04-当务之急是建设完善大型门户网站，并找准三大定位。一是定位为军队局域网与互联网之间唯一的信息共享交换平台，对外统一发布军队权威资讯，对内接受来自互联网的军事信息服务需求。二是定位为全军最大信息开发利用平台，为各军事网站提供计算资源、存储资源、网络资源、安全防护等基础设施租用服务。三是定位为全军最权威的网站质量评估平台，组织开展依托网站搭建的军事媒体和军事信息系统服务效果评估。
20180302-11-11-科技前沿-02-05-然后，按照职能定位分别设置相应的专业网站，整合全军各专业领域的信息服务资源。同时，从现有军事网站中评选出一批优质公共信息服务网站进行重点扶持，对军队局域网网站给予人员编制、技术、经费支持，对互联网网站采用军民融合方式，军队给予方向指导并直接购买服务。实行末位淘汰管理，每年对重点扶持对象中最后五名进行降级，下一级的前五名替补进入重点扶持范围。
20180302-11-11-科技前沿-02-06-实施军事网站动态管理，必须确保评比机制公平公正。将普通用户打分、专家评委打分、自动监测打分相结合，兼顾各方面评比标准。突出服务军事作战的目的，专家评委侧重于军事指挥员而非专业技术人员。自动监测打分依靠大数据和机器学习等前沿技术，收集用户身份、访问停留时间、信息可用率、网站性能等参数，分析得出综合评分结果。
