20180328-05-05-军营观察-02-00-让夜训实起来
20180328-05-05-军营观察-02-+9-■刘 勇
20180328-05-05-军营观察-02-01-兵者，以战为本。
20180328-05-05-军营观察-02-02-战争不分昼夜，训练不讲季节。曾几何时，我军的许多大仗、硬仗都是在夜间打赢的。如今，现代夜战早已颠覆传统模式。随着智能夜视装备的应用，黑夜将向优势一方“单向透明”，夺不了“制夜权”，看不清山那边的情况，就会在未来战场失去先机。
20180328-05-05-军营观察-02-03-当前夜训，有的单位还存在思想偏差。有的因循守旧，认为夜训就是把白天的课目拿到晚上练；有的消极保安全，认为夜训危险系数高、保障难度大，开展训练避重就轻、浅尝辄止；还有的仍习惯用机械化战争的老一套，对配发的高技术夜视装备不敢用、不愿用、不会用。凡此种种，导致夜训水平在低层次徘徊。
20180328-05-05-军营观察-02-04-粟裕大将曾说：“我们必须改变墨守成规的老黄历，纠正保守思想，具备新的现代化作战的思想，才能适应新的情况，走向现代化。”今天，夜战早已成为现代战争的重要作战样式，而我们的思维理念还存在“夜障”，对信息化条件下夜战制胜机理认识不清、研究不透、把握不准。
20180328-05-05-军营观察-02-05-对一艘没有方向的船来说，什么风都是逆风。让夜训进一步实起来，就必须强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜理念。用明天的战争衡量今天的准备，夜训才能越练越接近实战，越训越管用；如果眼睛总是盯着昨天，夜训就偏了、虚了、走了过场。
20180328-05-05-军营观察-02-06-从近几场局部战争来看，在设计“蓝图”和实战化训练“路线图”的无缝对接上都给人深刻启示：仗怎么打，兵就怎么练。因此，加强信息化条件下的夜战训练，核心就是要让夜训实起来，夜战打起来。同时，还要加大夜训督察、督导力度，增加考核验收难度，做到精力向夜训集中、人员向夜训用力、经费向夜训倾斜，确保训足时间、训好课目、训出成效。
20180328-05-05-军营观察-02-07-士因习而勇，战因练而胜。实践反复证明，轻轻松松练不出打赢本领，舒舒服服培养不出血性士兵。夜战训练必须从难从严从实战出发，坚持仗在什么条件下打，兵就在什么环境中练；仗跟谁打，兵就盯着谁练；打仗需要什么，就反复练什么；什么在实战中最管用，就把什么练精。惟有如此，我们才能练就胜战之法，掌控未来战场的“制夜权”。
