20180319-02-02-要闻-06-00-坚定维护核心 铸牢忠诚品格
20180319-02-02-要闻-06--1-——二谈扎实开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育
20180319-02-02-要闻-06-+9-■本报评论员
20180319-02-02-要闻-06-01-维护核心是最紧要的政治，忠诚于党是最可贵的品格。扎实开展主题教育，一个根本要求就是坚定维护核心、坚决听从指挥，进一步铸牢官兵绝对忠诚的政治品格。
20180319-02-02-要闻-06-02-千军万马靠指挥，攻坚克难听号令。坚强的领导核心，是一个先进政党统一意志、统一行动的根本前提，是一支伟大军队保持强大向心力、凝聚力、战斗力的根本保证。对我们这样一个大党大国，有一个坚强领导核心比什么都重要。习主席作为党中央的核心、全党的核心，是历史的选择、事业的选择、人民的选择，全党全军衷心拥护、坚决维护。党的十八大以来，党、国家和军队事业取得历史性成就、实现历史性变革，最根本的在于有习主席这个核心领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学引领。坚定维护核心，就是维护最广大人民的根本利益，就是维护国家和民族的光明未来。我军是党绝对领导下的人民军队，坚定维护核心是命脉所在、根本所在，是军队建设首要的政治任务。
20180319-02-02-要闻-06-03-现在，中国特色社会主义进入新时代，国防和军队建设也进入新时代。党的十九大明确把坚持党对人民军队的绝对领导作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略加以强调，这对政治建军提出更高要求。走好新时代的长征路，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，我们比任何时候都更需要一个坚强的领导核心；实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，一刻也离不开领导核心把舵领航，一刻也离不开领导核心凝心聚力，一刻也离不开领导核心强力推进。坚定维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，关系人民军队建设根本方向，关系新时代强国强军事业发展，关系党和国家长治久安，关系中国特色社会主义前途命运。在这一重大政治原则问题上，任何时候都不能有丝毫含糊和动摇，任何时候都不能出现偏差。
20180319-02-02-要闻-06-04-“船重千钧，掌舵一人。”扎实开展主题教育，必须着力讲清确立和维护核心的极端重要性，讲清习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心是党心军心民心所向，引导官兵认清维护习主席核心地位、维护党中央权威和集中统一领导是党和国家事业发展所需、人民根本利益所系，认清军委主席负责制是坚持党对军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，认清坚定“三个维护”首位是忠诚、标准是绝对、关键是守规矩、根本是担当，自觉强化“四个意识”，切实做到思想上坚定追随、政治上绝对忠诚、情感上真挚热爱、行动上紧紧跟上，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。
