20180327-08-08-基层传真-04-00-在“战斗”中完成负重徒步行军
20180327-08-08-基层传真-04-+9-■常　良　　刘志祥
20180327-08-08-基层传真-04-01-初春时节，中部战区陆军第82集团军某旅炮兵营一场带有实战化背景的野外适应性演练正式打响。
20180327-08-08-基层传真-04-02-部队刚出营门，电台里便传来敌情通报，营指挥员命令刚完成武装奔袭课目的一连官兵围歼前方村庄内藏匿的“敌人”。一连连长张强迅速部署，由指挥保障排担负突击搜捕任务，其余人员在后山以最快速度构筑单兵掩体和临时指挥所，依托有利地形进行防御。经过激烈战斗，最终藏匿在村庄里的“敌人”全部被消灭，我方部队成功转移，于预定地点集合后恢复行军序列。
20180327-08-08-基层传真-04-03-正当官兵们准备歇口气时，前方侦察兵传来报告：“道路前方600米上空发现两架‘敌’武装直升机，向我正面飞来，企图袭击我行军梯队。” 面对突如其来的“困境”，指挥员结合“敌”我态势迅速作出判断，立即下达防空袭作战命令。部队迅速疏散，依托附近大树、房屋等遮蔽物进行掩护，并开始对空中目标集中射击。
20180327-08-08-基层传真-04-04-一波未平一波又起，行军后方突遭小股“敌人”偷袭，一名排长身负“重伤”，需要立即救治，随队卫生员立即给其包扎伤口 ，并用担架运到后方抢救。“这次拉练穿插了单兵单装的连贯作业训练以及班排连营的战术演练，不但对单兵的战术素养提出了很高要求，还对野外环境下指挥员的指挥素养提出了更高标准。”该营教导员孙德生告诉笔者，这次拉练打破传统训练模式，变负重徒步行军为实战化连贯战术演练，全面锤炼部队实战水平。
20180327-08-08-基层传真-04-05-“练为战的导向越鲜明，当兵打仗的追求才越自觉。突破惯性思维，全程实战化考核和复杂战场背景下接受考验、找短板补差距，才能全面检验部队实战能力。”全程跟训的旅领导如是说。
