20180403-06-06-军人修养-01-00-“做一个堂堂正正的共产党人”
20180403-06-06-军人修养-01--1-——学习习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话⑥
20180403-06-06-军人修养-01-+9-■薛艳晓 史波波
20180403-06-06-军人修养-01-01-●堂堂正正，就是心存大爱、一身正气，坚持原则、公道正派，廉洁自律、不沾不染，集中体现在严于律己、克己奉公上
20180403-06-06-军人修养-01-02-习主席在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话中指出，周恩来同志是严于律己、清正廉洁的杰出楷模，要求广大党员干部“自觉接受监督，敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪，拒腐蚀、永不沾，决不搞特权，决不以权谋私，做一个堂堂正正的共产党人。”
20180403-06-06-军人修养-01-03-周恩来同志是把坚强党性、伟大人格和中华民族传统美德完美结合的典范，是一位“堂堂正正的共产党人”。堂堂正正，就是心存大爱、一身正气，坚持原则、公道正派，廉洁自律、不沾不染，集中体现在严于律己、克己奉公上。这对我们如何牢记初心、立德修身具有很强的学习价值和现实意义。
20180403-06-06-军人修养-01-04-周恩来同志严于律己，首先表现在严守党的纪律规矩上，并且一以贯之地严、近于苛刻地严。周恩来弥留之际，叶剑英交给病房值班人员一叠白纸说，总理一生顾全大局，严守机密，肚子里装着很多东西，逝世前肯定有话要说，你们要随时记下。但周总理去世后，值班人员交到叶帅手里的仍然是一叠白纸。就是和革命战友、妻子邓颖超，他认为不应该谈论的内容，始终都不讲。“我这里没有什么事了。你们还是去照顾别的生病同志，那里更需要你们……”1976年1月7日深夜对吴阶平大夫说的话，成为周恩来同志留下的人生最后的话。
20180403-06-06-军人修养-01-05-严于律己，周恩来同志充分发挥带头作用。他带头遵守廉洁自律各项规定，坚决不搞特殊化，不搞特权，不搞不正之风。他说，物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至于过了，觉得少一点好，人家分给我们的多了就应该居之不安，要使艰苦朴素成为我们的美德。他的衬衣睡衣袜子补了又补，住的老旧平房不准修缮。周恩来同志身后没有留下任何个人财产，他和邓颖超同志一生的全部积蓄都交了党费，他的骨灰撒在祖国的江河大地上。周恩来同志非常重视家风建设，严格要求自己的亲属，给他们订立了“十条家规”，从没有利用手中的权力为自己或亲朋好友谋过半点私利。他托人把淮安几代亲人的坟墓改为深埋，把土地交公使用。弟弟到内务部工作，周恩来同志要求安排职务尽量低、工资级别尽量低。侄女、侄儿从插队地方参军入伍，周恩来同志知道后，动员他们一个回到农村当农民、一个到边疆当牧民，扎根艰苦地区接受教育、锻炼成长。
20180403-06-06-军人修养-01-06-严于律己、克己奉公是共产党人的可贵品质，也是我们党对领导干部的一贯要求。周恩来同志说：“我身为总理，带一个好头，影响一大片，带一个坏头，也会影响一大片。”1958年视察杭州时，他携带的枕巾是剪去中间的破损部分缝起来的，工作人员实在看不过去就换了条新枕巾。他语重心长地对工作人员说，我们的国家还不富裕，要保持艰苦奋斗的传统。在其他场合，他还说，六七亿人口的中国就一个总理，再穷也不缺那几身新衣服，但问题不是缺不缺衣服，我这样做不光是一个人的事，而且是提倡节俭、不要追求享受。风成于上，俗化于下。周恩来同志坚持站在党和人民的立场上去把握处理大事小情，始终以党的利益为重，以党的要求为先，自觉担当示范责任，发挥“头雁效应”。他立言立行、率先垂范，于细微处见精神，于点滴中显美德，留下许多公而忘私、大公无私的感人故事，为人民群众广为传颂，感召了一代又一代共产党人。
20180403-06-06-军人修养-01-07-我们党作为全心全意为人民服务的马克思主义政党，不仅有强大的真理力量，而且有强大的人格力量。周恩来同志身上展现出的人格力量集中体现着党的优良作风。十三届全国人大一次会议上，习主席在重庆代表团参加审议时要求领导干部要讲政德，“明大德、守公德、严私德”。周恩来同志就是党员领导干部政德修养的光辉榜样。每名共产党员特别是领导干部，要深刻理解把握讲政德的时代内涵，深入学习周恩来的崇高风范、高尚品德和伟大精神，严格自我要求，时刻警醒自己，自觉加强党性修养，注重品行锻炼，清清白白做人、干干净净做事、规规矩矩用权、坦坦荡荡为官，做到心底无私天地宽，永葆共产党人的公仆本色。
20180403-06-06-军人修养-01-08-（作者单位：军事科学院军队政治工作研究院）
20180403-06-06-军人修养-01-09-（本系列刊发完毕。前5篇文章见报日期分别是：3月8日、13日、22日、27日、29日。——编 者）
20180403-06-06-军人修养-01-10-■徐文耀
20180403-06-06-军人修养-01-11-这一组文章的作者，都是30岁左右的年轻人，最年轻的一位仅22岁。约稿、编稿以及和作者交流的过程中，从他们的言谈中间，从文稿的字里行间，能充分感受到他们对周恩来总理崇高人格风范的崇仰之情。他们是怀着对革命先辈的无限敬意和深厚感情去学习习主席重要讲话、构思写作文章的。写作的过程，就是回溯初心、重温传统、理解使命的过程。
20180403-06-06-军人修养-01-12-红色基因的传承，希望在青年，责任在青年。“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。青年官兵深入学习党的创新理论特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党史军史，在理论武装中坚定信仰信念，从革命先辈那里汲取精神力量，就一定能把自己锻造成可堪大任的时代新人，担起红色基因传承之责，担起新时代的强军使命。
20180403-06-06-军人修养-01-13-春风柳上归，一霎清明雨。时近清明，让我们共同缅怀革命先辈，传承红色基因，感悟初心使命，以新时代奋斗者的姿态在强国强军征程上砥砺前行。
