20180403-06-06-军人修养-02-00-过硬的执行力从哪里来
20180403-06-06-军人修养-02-+9-■于永军
20180403-06-06-军人修养-02-01-●过硬的执行力，本质上是上级精神与具体实际的有机结合，是一种创造性的抓工作落实
20180403-06-06-军人修养-02-02-执行力的重要性人所共知。党的十八大以来，习主席对执行力问题强调得很多。比如，强调“大路小路，只有行动才有出路”，强调“必须要敢于啃难啃的硬骨头”，强调要“踏石留印、抓铁有痕”，强调“一分部署、九分落实”，强调“要有钉钉子的精神……一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去”，等等。这里所体现的都是抓执行力。可以说，重视落实、狠抓执行力，是习主席治国理政方略的一个鲜明特色。
20180403-06-06-军人修养-02-03-现实中，我们常常可以看到这样的情形：同样的大政方针、同样的任务要求、差不多的客观条件，有的单位落实得好，工作开展得快；有的则落实得差，工作开展得慢。其中原因固然很多，但有一个重要方面，就是执行力上有差别。
20180403-06-06-军人修养-02-04-执行力不强，有思想认识上的问题，也有不得要领、方法不科学的原因。因此，在解决了思想认识上的问题之后，研究提高执行力的方法，就非常急切地摆在了各级领导干部的面前。
20180403-06-06-军人修养-02-05-“学而不思则罔。”学习而不知道思考，就没有收获。执行力也是这样，行而不知思考，就没有清醒的行，就不可能达到预期目标。所以，提高执行力，首要环节是思考透了、想明白了再干。执行力需要“马上就办”的态度，但“马上就办”不是蛮干，而是在正确领会上级决策部署、指示要求基础上的快速行动。弄不懂的，事先必须弄懂。具体执行中不乏这样的人：对上级决策部署、指示要求不是很清楚，又怕被看成能力不强，不好意思在弄懂上下气力，硬着头皮干；或者思想简单，自以为是，似是而非地“大干快上”。人们形象地称之为：“情况不明，决心大；思路不清，胆子大。”执行中的许多偏差和失误，往往就是像这样缺少认真思考而造成的。因此，提高执行力，首先要提高思考力。很多情况下，问题思考透了，解决问题的办法也就有了。执行力的差别，很重要的在于思考的功夫如何。
20180403-06-06-军人修养-02-06-过硬的执行力，本质上是上级精神与具体实际的有机结合，是一种创造性的抓工作落实。上级的指示要求往往是就全局而言的，而各个单位的具体情况不应相同。因而要实现全局性的战略目标，客观要求各单位、各部门必须做好结合的文章。结合，就是创造；结合，就是特色。结合的文章如何做？部队有个形象的说法：“吃透上边的，摸清下边的，形成自己的。”吃透上边的，就是弄清上级意图，把控好方向，确保不跑偏。摸清下边的，就是弄清各自具体实际，对自己的优长和短板心中有数。形成自己的，就是搞好上下结合，形成有本单位特色的执行力。“八仙过海，各显其能”，正是执行力的真谛。如果把上级指示看成是箭，本单位实际就是靶向，“结合”就是让箭射中靶子，达成战略目标。这种结合做得越好，执行力就越强，成效就越明显。反之亦然。
20180403-06-06-军人修养-02-07-执行，简单说就是做，就是落实，就是把决定了的事情变成具体成效。但从执行到成效，并不是一个必然的等号，需要中间的过程推进。推进，就要讲究科学方法。邓小平同志1982年在《前十年为后十年做好准备》的著名谈话中，曾提出过一个“列出进度表”的方法。实践证明，这是提高执行力的一记妙招。其要义在于推动实干，在于强化执行力。当中既要有线路图、优先序，又要有具体兵力部署、任务责任区分和时间节点，按计划一步连一步向前推进，像钉钉子一样钉牢一颗再钉一颗，直至战略目标如期实现。这样抓执行，必然要求一切从实际出发，把需要与可能、重点与一般、理想与现实、做事与用人联系起来。进度表，连结着预想与行动、目标与结果，体现了责任感和科学态度的统一。这样抓执行，有利于全过程、全要素发扬钉钉子精神，确保各负其责、各履其职、各尽其能，把挤劲和钻劲都发挥出来。过硬的执行力，往往就是这样一项任务接一项任务、一个周期接一个周期锻造出来的。
