20180403-06-06-军人修养-03-00-“不厚其栋，不能任重”
20180403-06-06-军人修养-03-+9-■69233部队 崔洪涛  杨希圆
20180403-06-06-军人修养-03-01-古语云：“天地生人，有一人当有一人之业，人生在世，生一日当尽一日之责。”置身岗位，处身社会，每个人都会有自己的责任。怎样尽好责任？《国语·鲁语》中有这样一句话：“不厚其栋，不能任重。”意思是，不选择粗大的木料做栋梁，就不能承受沉重的压力。这告诉我们，履职尽责还要有能力素质基础，如果不愿担责或是肩膀不硬，就难以担当重任。
20180403-06-06-军人修养-03-02-“厚其栋”要靠学习不断提升自己。学习是成长进步的阶梯，只有适应形势任务的发展，坚持不断学习新知识，补充新理念，掌握新技能，才能跟上时代发展，胜任岗位要求。学习要制定合理的目标，运用科学的方法，学会在有限时间里不断充实提高自己。
20180403-06-06-军人修养-03-03-“厚其栋”还要立足岗位成长成才。学习只有和实践相结合，和正在做的事情相衔接，才能真正发挥效能。对革命军人而言，岗位连着战位，履职尽责就要以战略眼光看问题，以备战打仗的观念办事情，切不可让和平积习侵染思想。要把备战打仗当作第一要务，努力使自身能力素质适应未来战场打赢要求。
20180403-06-06-军人修养-03-04-“厚其栋”更要养成敢于担当的习惯。遇到难题就躲，遇到困难就避，只会让人养尊处优、思想麻痹，绝不是革命军人应有的姿态。革命军人敢于担当负责，才能磨砺锻造出能负重的“铁肩膀”。敢于担当，就是要有大项任务干在前、紧要关头冲在前的勇气，无论多重多难多急的任务，只要交给了自己，就要以最高标准完成。岗位越重要，责任越重大。勇于担当，处处尽责，敢于负责，才能获得组织的信任和群众的支持。新时代强军号角已经吹响，新职能新使命新任务就在我们面前，我们要做的就是担负起时代重任，以勇于担当尽责的姿态努力奋斗、开拓前进。
