20180403-06-06-军人修养-04-00-“知足不辱，知止不殆”
20180403-06-06-军人修养-04-+9-■陆军工程大学通信士官学校  岳文昌  李  月
20180403-06-06-军人修养-04-01-“胜人者力，自胜者强。”能否管住自己、克制欲望是成就事业的一个基本前提；相反，管不住自己，克制不住欲望，终会成为欲望的俘虏。《醒世恒言》载：薛录事在高烧昏迷中梦见自己化成鲤鱼，恰遇渔夫垂钓，明知饵上有钩，但他还是耐不住饵香扑鼻，张口咬钩。作者冯梦龙点评：“眼里识得破，肚里忍不过。”
20180403-06-06-军人修养-04-02-近年一些犯错误栽跟头的党员干部，多是因管不住内心贪念，在各种诱惑拉拢面前败下阵来。《道德经》有言：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”一个人只有知道控制欲望，才能获得长久的安乐。从这个意义上说，知足知止、戒贪止欲是一种人生智慧，对广大党员干部立身做人、干事创业有着极为现实的指导意义。
20180403-06-06-军人修养-04-03-知足知止，并不是安于现状、不思进取，而是要有所取舍，当行则行、当止则止。对个人品行修养、能力素质的追求当然要精益求精、永不懈怠，但对歪心邪念则要果断戒除。从另一个角度来讲，人的时间和精力总是有限的，把控好内心的欲望，避免为那些本不该属于自己的东西而劳心伤神，才能把更多的精力投入到有意义有价值的事情当中，既能干事成事，又能保持干净。
20180403-06-06-军人修养-04-04-知足知止，就要让克己修身成为一种生活习惯，坚守共产党人做人做事的原则底线，时时惕励自省，常思贪欲之害、常弃非分之想；始终保持清醒头脑，警惕身边各种诱惑，避免被权力带来的“微醺感”所麻痹；管好生活圈、交往圈、娱乐圈，从小事小节严起，特别要在私底下、无人时严格自律。有所为的前提是有所不为，知道哪些事该做，哪些事不该做，知道如何控制欲望，做到进退有度、收放自如，才能做更好的自己，成就更精彩的人生。
