20180403-06-06-军人修养-05-00-要扎扎实实，不要夸夸其谈
20180403-06-06-军人修养-05-+9-■李朝德
20180403-06-06-军人修养-05-01-●人生中成绩的取得、成功的获得，都始之于扎扎实实“做”，而不是夸夸其谈“说”
20180403-06-06-军人修养-05-02-曾有人问李嘉诚成功的秘诀，李嘉诚讲了一则故事：日本的推销高手原一平在一次演讲会上，被人问及推销秘诀，他当场脱掉鞋袜说：“请你摸摸我的脚板。”提问者摸了摸，十分惊讶：“您脚底的老茧好厚呀！”原一平说：“因为我走的路比别人多。”李嘉诚讲完故事微笑着说：“我没有资格让你来摸我的脚板，但可以告诉你，我脚底的老茧也很厚。”
20180403-06-06-军人修养-05-03-现代社会强调执行力，如果一个人希望获得认可，就绝对不能做“语言的巨人，行动的矮子”，而应该用踏石留印、抓铁有痕的行动来证明自己。有一句话叫“如果朋友心情不好，给他(她)一个拥抱比100句同情的话更好”，同样，用直观的行动引导部属，比反复讲述更能让他们领悟其中的道理。可以说，“做”永远比“说”品质更高贵。
20180403-06-06-军人修养-05-04-美国独立战争时期，华盛顿有一次骑着马经过一个地方，发现士兵们正尽力将一根大梁放上屋顶，反复试了好几次没有成功。尽管班长在一旁拼命喊口号，希望以此来鼓舞士气，但依然没有用。华盛顿在旁边看了一会儿，不禁奇怪地问这名班长：“你为什么不加入帮个忙？”班长脱口而出：“难道你没看出我是班长吗？”“哦，实在抱歉！”华盛顿彬彬有礼地说，“班长先生，我没看出来。”说完翻身下马和士兵们一起抬那根大梁。大梁最终被安安稳稳地放在了屋顶上。华盛顿一边擦汗一边说：“如果你们以后需要帮忙，可以给总司令华盛顿发个电报，我一定会来。”
20180403-06-06-军人修养-05-05-一个人要取得成功，唯一的“捷径”就是摆脱浮躁情绪，认认真真、扎扎实实行动起来，按照习主席所倡导的那样，以“真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲”，落实好一项一项工作，完成好一项一项任务。即使你的智力比别人稍微差一些，你的实干也一定会在日积月累中弥补这个弱势。人生中成绩的取得、成功的获得，都始之于扎扎实实“做”，而不是夸夸其谈“说”。
