20180304-04-04-长征副刊-02-00-让国产军事电影“蛟龙出海”
20180304-04-04-长征副刊-02-+9-■苏湲昊
20180304-04-04-长征副刊-02-01-得益于大众与业界共同的口碑效应（猫眼9.5分，豆瓣8.5分），电影《红海行动》上映后，其排片量不断上扬，票房也随之全线飘红。这部设计与制作堪比好莱坞水准的现代军事题材影片，可以说是赚足眼球、得尽人心，让我们看到了国产军事题材影片的崛起与成熟。
20180304-04-04-长征副刊-02-02-从2015年的《战狼》到今年的《红海行动》，短短3年时间，国产军事题材电影在激烈的市场竞争中发展势头迅猛、狂飙突进，不断开阔视野、刷新题材、拓展类型，立起一个又一个新标杆，在奠定电影市场地位的同时，带来了满满的正能量。
20180304-04-04-长征副刊-02-03-从一定意义上来看，电影《红海行动》是与强军兴军新时代精神的全面对接。一方面，影片全长138分钟，文戏时间仅20分钟，画面真实而震撼，几乎全部聚焦战斗场景，立体化呈现了联合作战指挥、高精尖武器装备运用的现代化战争形态，全方位展示了强大国防事业为国民安全筑起的坚实后盾，宣扬了我国捍卫国家与世界和平的鲜明态度，塑造了新一代官兵坚毅果敢的军人形象，鼓舞了军队斗志和全民士气。另一方面，影片没有用理想主义的氛围弱化和消解战争的困境与本质，而是将血腥的战场细化到每一个镜头，真实地反映出战争的残酷。有网友说：“看不到以一己之力拯救千万人的超级英雄，平凡人面对生离死别的恐惧与彷徨，倒是展现得充分淋漓。”比如夏楠心怀职业理想、不怕艰险，为了死去的家人誓与恐怖主义抗争到底，但在战场上她真切感受到了死亡的恐怖气息与“我谁也保护不了”的无助；蛟龙突击队的一位战士由衷感叹：“我参加了那么多的演习和训练，却从来没有估量到这样的现实”；伤势惨重、面部瘫痪的“石头”呼吸困难的特写和佟莉喂他糖吃的画面让人心酸得掉下眼泪；医护兵扔出敌人抛来的手榴弹却不幸被炸掉手臂的场景令人心悸……影片不仅突出表现了军人的顽强、血性与本领，更传达出“以战止战”的理念。
20180304-04-04-长征副刊-02-04-影片还通过目不暇接的战争写实镜头与情节带入，全面传达军事题材影片的主流价值观，并且能够将其转化为观众的直观感受，足见导演对事件、场面、情感三者的缝合功力。影片不仅突出表现了军人的顽强、血性与本领，更传达出捍卫国家尊严、保护人民利益的坚定决心。
20180304-04-04-长征副刊-02-05-无论何种题材类型的电影，终要回归到电影的本身与本质，好看是关键。《湄公河行动》《战狼》系列拓展了“军事题材+动作片”的观影数量与创作空间，而《红海行动》则在这个方面更上一层，实现了新的突破和创新。影片中战斗镜头从头贯穿至尾，一直让观众如身临其境般地处于紧张刺激揪心的战斗状态。导演林超贤本身就是一名资深的军迷和优秀的动作指导，他不仅兼任影片的枪械和特战技能培训师，而且将先进的技术装备与出新的动作场景设计结合起来，让影片的军事元素既丰盈又前卫。坦克、军舰、飞机应有尽有；绳索空降、翼装飞行、拆弹防爆、枪炮相接、近身肉搏、偷袭与反偷袭面面俱到；“迫击炮轰炸、军舰拦截武器、沙尘暴中坦克大战等戏份，不仅在国内甚至在世界电影史上也是不常见的。”狙击枪射出子弹的慢镜头诠释了紧张气氛；汽车爆炸后从沙土中拖出战友触动心弦；敌军让百姓充当人肉炸弹、直播杀人令人惊恐不安；尸横遍野、残肢断臂的大尺度表现与一些国外战争片相比更是有过之而无不及。敌我双方的狙击手对峙也是影片的一大亮点。影片并没有弱化敌人来衬托我方的杰出，而是在暗中较量间拉大情绪张力，结果的你死我伤往往出乎意料，对方的出色更加证明了我方的优秀以及战争的艰难。有人评论：“如果一部电影有一两个精彩镜头，其他地方正常发挥，就可以称为佳作；那《红海行动》这种从头到尾都是精彩镜头的，就是佳作中的佳作。”影片对军事战争科技化、专业性、精致化的讲求，不仅带来视觉的震撼，艺术的创新，符合电影工业的生产规律，更揭示出一个至真道理：面对敌人凶残变态的血拼，为了减少我方伤亡人数，必须依靠高科技信息化的作战体系。“蛟龙突击队”将任务完成靠的不只是精神与勇武，更是军事硬实力与高效科学的指挥。
20180304-04-04-长征副刊-02-06-电影《红海行动》没有娱乐化的噱头与笑点，没有个人英雄主义的张扬，没有太多情感戏的渲染，有的只是团队的生死与共和战争大环境下人性的遭遇。影片就是想直白地告诉观众，这就是残酷的战争，军事片可以这么呈现。并且，参演者虽然多是年轻演员，但毫无违和感，片中个个身手矫健、铁骨铮铮，完全担得起一名“蛟龙突击队”队员的称号。同时，女兵也在影片中有了施展拳脚的机会，寸头示人的佟莉英姿飒爽、大义凛然，尤其是扛着防空导弹炸敌机片段，燃爆全场。可以说，《红海行动》在一步步突破与创新中构建出新时代军事战争电影的广阔图景。
