20180331-01-01-要闻-02-00-“传承红色基因、担当强军重任”主题宣传活动启动
20180331-01-01-要闻-02-01-本报石家庄3月30日电 记者黄超、钱晓虎报道：今天上午，由中央军委政治工作部组织的“传承红色基因、担当强军重任”主题宣传活动在中部战区陆军某师启动。这次活动与全军主题教育同步展开，是军事新闻宣传战线深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全面宣传贯彻习近平强军思想的有力举措。
20180331-01-01-要闻-02-02-启动仪式在该师某团靶场举行。军队宣传部门领导和军地新闻媒体编辑记者重温了习主席在中央军委2018年开训动员大会上的训令，实地参观感受部队练兵备战的火热场景。大家走进训练场，切身体验官兵从难从严训练的高昂热情，记录下一个个实战化训练瞬间。许多编辑记者走进该师杨子荣生前所在连、红二连等基层连队采访，与官兵面对面交流，深入了解部队今年开训以来的实战化训练情况。编辑记者们深有感触地表示：“为强军打赢鼓与呼，始终是军事记者的主责，要反映好部队大抓实战化军事训练、锻造精兵劲旅的崭新气象，让部队练兵备战氛围越来越浓厚。”
20180331-01-01-要闻-02-03-全体人员还参观了该师师史馆，探寻这支诞生在战火硝烟中的英雄部队不断续写荣光的精神密码，感悟红色基因力量，接受革命传统洗礼。在反映该师抗美援朝战争期间激战松骨峰的展板前，革命先辈“以气胜钢”“不怕流血牺牲、越是艰险越向前”的精神感染着在场的每一个人。聆听《谁是最可爱的人》的经典段落，深入了解作者在被炮弹深翻的阵地、被鲜血浸透的泥土上采访创作的经过，让编辑记者们深刻认识到，只有走入兵心，融入真情实感，写出的作品才会直抵人心，引发共鸣。大家表示，将传承弘扬战地记者的优良传统，以饱含深情的笔触、清新鲜活的文风，讲好新时代强军故事，写好新时代最可爱的人。
