20180331-01-01-要闻-06-00-新疆军区提升基层主官抓安全的能力素养
20180331-01-01-要闻-06-+1-组织集中培训 开展示范教学
20180331-01-01-要闻-06-01-本报讯  王雪振、特约记者许必成报道：3月中旬，新疆军区某边防团勤务保障连组织车辆换季保养，指导员夏步恒没有像过去那样布置任务后就展开工作，而是集中组织武器装备保养、驾驶规章等法规制度再学习，让官兵熟知后再组织实施。这是新疆军区组织培训提升基层主官安全素养以来，部队严格依法依规开展工作的一个缩影。
20180331-01-01-要闻-06-02-新疆军区部队类型多样，担负任务艰巨繁重。军区党委在分析一些单位发生的问题时感到，一些官兵对安全法规制度不够熟悉，安全素养不够高，贯彻落实不够严格。为此，这个军区依托视频会议系统统一授课，以旅团为单位组织集中收听收看，分批对基层主官和预任主官进行培训。
20180331-01-01-要闻-06-03-据军区参谋部部队管理处副处长车张波介绍，培训内容紧扣基层安全管理实际，区分安全法规、安全常识两大块。安全法规学习重点选取了《内务条令》《军队基层建设纲要》《安全工作条例》等有关章节。在此基础上，军区机关10名处领导结合本职业务和实践经验，以如何做好基层安全管理工作等为主题进行授课，各师旅级单位领导围绕“如何提高安全素养”进行授课。
20180331-01-01-要闻-06-04-坚持理论与实践相结合是这次培训的突出特点。他们结合连队安全管理工作重点，组织课目示范教学，为基层干部提供形象直观、具体好学的范例；同时开展想定作业，学员们结合担负任务实际制订措施办法，组织落实安全工作的能力明显提高。记者在某炮兵团培训点看到，手榴弹实投训练中基层干部分别对场地设置、组织程序和紧急情况处置等进行示范，严密规范的组织工作，受到观摩组的一致好评。
