20180411-11-11-文职方阵-01-00-转改：退役后职业发展的稳健之路
20180411-11-11-文职方阵-01-01-“张海俊怎么会转改文职人员呢？他今年提副团的可能性不是很大吗？”3月下旬，吕梁军分区公示栏旁，官兵们围得水泄不通，大家议论纷纷。原来，包括保障科科长张海俊在内，所属离石区人武部3名科长全部申请转改文职人员，这在军分区上下引起不小震动。
20180411-11-11-文职方阵-01-02-军事科科长成杰从军17年，家属落户太原已有2年，明年既可以选择自主择业，也可以计划安置到太原市工作；原政治工作科科长刘燕伟，是军分区小有名气的“笔杆子”，刚刚调整到军分区工作并委以重任，而且年仅33周岁，是机关首长重点培养的“好苗子”；保障科科长张海俊，任正营职满7年，已连续3年被列为军分区副团职后备干部，今年提拔的可能性很大。3名科长缘何全部申请转改文职人员呢？带着这些疑问，笔者采访了他们。
20180411-11-11-文职方阵-01-03-成杰坦言：“组织帮助我协调转改到太原市晋源区人武部任保障科科长，解决了我和妻子两地分居的实际困难，这是转改时期对干部的特殊关怀。”刘燕伟说：“转改文职人员，是军队人力资源制度的一项重大改革，干着和现役干部一样的工作，享受着基本等同的工资待遇，没有特殊情况还可以一直工作到退休，仅仅是换个军衔、换个臂章、换个身份，还能继续为强军兴军作贡献，何乐而不为！”张海俊说：“我年龄偏大，即便今年在现役岗位上提了副团职，将来竞争正团职的优势也不明显，不如把机会让给年轻干部，也算是间接为强军目标助力。”
20180411-11-11-文职方阵-01-04-刘燕伟的爱人王彩梅，是离石区一所小学的班主任老师。对于丈夫转改文职人员，王老师自有一番见解：“年仅33岁就走上正科职岗位，这都是组织培养的结果。如果现在选择转业到地方工作，不但对不起组织的培养，而且给地方政府安置工作带来压力。”张海俊的爱人闫晓燕，是中国移动吕梁分公司的人力资源部经理。她说：“张海俊今年快满40周岁了，转业到地方明显不占优势，如果今年提不了副团，明年转改文职人员也超龄了，这次组织同意他转改，并决定在文职人员晋升上优先考虑首批转改人员，这相当于多给了他一次发展进步的机会。”
20180411-11-11-文职方阵-01-05-“我们从干部年龄、任职年限、家庭实际困难等多方面综合分析，为每名干部提供一个适合他们自己的发展建议。”军分区政委张选介绍说，现役干部转改文职人员工作启动后，军分区通过动员辅导、谈心谈话、网络宣传等多种形式，营造浓厚的转改氛围；通过及时展开政策宣讲，组织观看辅导录像，编印政策要点小册子，从身份属性、工资待遇、发展空间、住房医疗保障等多个方面进行阐释，确保每名干部熟知转改政策、熟悉转改程序，做出适合自己的正确选择。军分区、人武部两级党委，自下而上开展谈心谈话和问卷调查活动，切实摸清每名干部的实际困难和思想困惑，注重做好一人一事工作。对需要转改交流到其他单位的，及时请求上级组织帮助协调解决；对超龄、学历偏低等不符合转改条件的，认真做好解释工作；对瞻前顾后、犹豫不决的，给出合理化建议。此举有力推动了军分区现役干部转改文职人员工作落地落实。
20180411-11-11-文职方阵-01-06-配图：吕梁军分区官兵正在公示栏前热议转改文职人员情况。
20180411-11-11-文职方阵-01-07-薛志花摄
