20180411-11-11-文职方阵-05-00-19名文职人员喜获高职评定资格
20180411-11-11-文职方阵-05-+1-陆军炮兵防空兵学院把文职人员纳入人才队伍建设总体规划
20180411-11-11-文职方阵-05-+9-■周燕虎 刘晓诚
20180411-11-11-文职方阵-05-01-“没想到幸福来得这么快，没想到学院党委的力度这么大，没想到跨入高职预备行列的文职人员这么多。”3月份以来，陆军炮兵防空兵学院文职人员许道军喜事不断，刚刚走马上任数学教研室副主任，又被推荐上报副高职评定资格。笔者获悉，此次共有19名优秀文职人员喜获副高职评定资格，学院党委的这一超常举措，有效激发了文职人员爱岗敬业、干事创业的热情。
20180411-11-11-文职方阵-05-02-在新一轮院校调整改革中，该院文职人员编制数量大幅增多。学院党委把文职人员纳入人才队伍建设总体规划，根据新的编制岗位特点，坚持一切从实际出发、一切从群众公论出发，严格标准条件，严格组织程序，自下而上逐级推荐，一批倾心三尺讲台、善于技术攻关、精于综合保障的优秀文职人员脱颖而出。
20180411-11-11-文职方阵-05-03-据统计，此次跨入高职后备行列的文职人员，九成以上具有研究生以上学历，多人在全国全军各类比武竞赛中获奖。文职人员张云云走上军校讲台6年，精心施教、倾心育人，所教课程《大学语文》连续多年被学院评为优质课，主持和参与编写5部教材专著，多次被评为优秀文职人员，并荣立三等功，是大家公认的优秀教学骨干，前不久被确定为中文教研室副主任。年仅33岁的女博士曹璇，先后翻译各类教材10余万字，多次参与保障中外“校长论坛”等重大外事活动同声传译工作，每年学员评教、专家评价和同行评议成绩均居前列，此次也获得副高职评定资格。
20180411-11-11-文职方阵-05-04-“想干给台子，实干给梯子，能干给位子”。学院党委不拘一格选贤任能，给文职人员队伍建设注入生机活力，不穿军装亦激情、立足岗位干事业渐成风气。前不久，在该院举办的观摩课示范教学中，曾获全国高校青年教师授课竞赛一等奖的文职人员周晓兰，现场演示如何运用信息化手段提升课堂教学效益，赢得“满堂彩”，被所在信息工程系任命为教学督导组成员，全程参与监督考评课堂教学质量。
