20180322-07-07-要闻-05-00-深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
20180322-07-07-要闻-05-+1-栗战书在十三届全国人大常委会第一次会议上强调
20180322-07-07-要闻-05-01-据新华社北京3月21日电 全国人大常委会委员长栗战书21日主持十三届全国人大常委会第一次会议。在会议完成各项议程后，栗战书发表讲话强调，做好全国人大及其常委会的工作，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，长期坚持、不断完善人民代表大会制度。
20180322-07-07-要闻-05-02-栗战书说，十三届全国人大常委会的任期，正好在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，这给人大工作提出新的更高要求，赋予重大的历史责任。要深入学习贯彻习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的重要讲话精神，不忘初心、牢记使命，弘扬伟大民族精神，始终把人民放在心中最高位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。
20180322-07-07-要闻-05-03-栗战书指出，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案，把党的十八大以来的重大理论创新、实践创新、制度创新成果写进宪法，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想作为国家指导思想的地位。全国人大及其常委会要按照党中央统一部署，深入学习宣传宪法，使宪法精神家喻户晓、深入人心，使遵守宪法成为全体人民的自觉行动。要忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，履行宪法使命，保证宪法实施，为新时代党和国家事业发展提供坚强的宪法保障。
