20180415-01-01-要闻-02-00-一切伟大成就都是接续奋斗的结果
20180415-01-01-要闻-02--1-——二谈深入学习贯彻习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话
20180415-01-01-要闻-02-+9-■本报评论员
20180415-01-01-要闻-02-01-习主席在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话中强调，“一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进”。这一重要论断，深刻揭示了接续奋斗是成就梦想、夺取胜利、赢得荣光的关键所在，激励全国各族人民以不懈奋斗投身伟大事业、以接力拼搏照亮伟大征程。
20180415-01-01-要闻-02-02-岁月的长河，从不停息；奋斗的征程，永远向前。从一个较为封闭落后的边陲岛屿，发展成为中国最开放、最具活力的地区之一，海南经济特区在30年间完成华丽转身。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、统筹谋划，立足海南实际，作出一系列重大决策部署，为新时代海南发展指明前进方向、规划了清晰路径，推动海南经济社会各项事业实现历史性变革、取得历史性成就，创造了中国特色社会主义的生动范例，谱写了美丽中国的海南篇章。
20180415-01-01-要闻-02-03-历史，是由一段段航程连接而成的。任何一项伟业，都需要接续奋斗，才能梦想成真。海南经济特区的跨越式发展，凝聚了历代建设者集体的智慧、非常的勇气、无数的汗水。历史从不眷顾因循守旧、满足现状者，机遇属于勇于创新、永不自满者。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。行百里者半九十。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。正如习主席所说，推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。只有崇尚奋斗精神、发扬奋斗精神，并将其贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，才能迎来新气象、取得新作为。
20180415-01-01-要闻-02-04-一代人有一代人的长征路。党的十九大对全面推进国防和军队现代化作出新的战略安排：到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升；力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。实现这个宏伟目标，任务艰巨，时间紧迫，除了奋斗，别无选择。全军官兵必须不忘初心、牢记使命，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，保持历史耐心，发扬钉钉子精神，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，全面推进国防和军队现代化，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上努力创造无愧于时代的新业绩。
