20180415-01-01-要闻-04-00-开拓新时代国家安全工作新局面
20180415-01-01-要闻-04--1-——写在第三个全民国家安全教育日
20180415-01-01-要闻-04-+9-■本报评论员
20180415-01-01-要闻-04-01-国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。
20180415-01-01-要闻-04-02-第三个全民国家安全教育日前夕，大江南北，军营内外，以“开拓新时代国家安全工作新局面”为主题的宣传教育活动丰富多彩，如火如荼。开展全民国家安全教育，对于树牢总体国家安全观，凝聚维护国家安全的强大意志力量，引导官兵深刻理解国防和军队建设在国家安全战略全局中的重要地位，增强维护国家主权、安全、发展利益的使命感责任感，具有重要意义。
20180415-01-01-要闻-04-03-实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。缺少安全的基础、稳定的环境、和平的依托，什么都搞不成，已经取得的成果也会失去。党的十八大以来，习主席着眼更好地统筹安全与发展两件大事，围绕国家安全面临的新形势新任务新挑战，如何实现国家长治久安，作了一系列深刻阐述，为新时代更好地维护中国特色大国安全提供了强大思想武器。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，从成立中央国家安全委员会到制定《国家安全法》，从提出总体国家安全观到设立全民国家安全教育日，充分体现了我们党奋力开拓国家安全工作新局面的战略智慧和使命担当。
20180415-01-01-要闻-04-04-“备豫不虞，为国常道。”当前，世界正处于大发展大变革大调整时期，不稳定性不确定性突出。在国家安全体系中，军事安全发挥至关重要的支柱和保障作用，是其它领域安全的重要保证。尽管我国经济社会发展取得了重大成就，维护国家安全的手段和选择增多了，但军事手段始终是维护国家安全的保底手段。没有军事安全，没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，“两个一百年”奋斗目标、中华民族伟大复兴的中国梦就难以真正实现。坚定不移推进国防和军队现代化，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，国家安全才有底数，民族复兴才有底气。
20180415-01-01-要闻-04-05-“凡国之重也，必待兵之胜也。”履行维护国家安全的法定义务，没有实力作后盾是不行的。我国地缘战略环境日趋复杂，面对多方向安全压力；海上安全环境更趋复杂，对我国安全战略全局的影响更加明显。面对深刻变化的国际战略格局、复杂严峻的国家安全形势、日益繁重的军事斗争准备任务，各部队必须扎实做好各战略方向军事斗争准备，统筹推进传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，发展新型作战力量和保障力量，开展实战化军事训练，加强军事力量运用，加快军事智能化发展，提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争，为党和国家长治久安、为中华民族伟大复兴提供安全保障和力量支撑。
