20180308-04-04-专版-01-00-铿锵玫瑰，绽放在新时代的春风里
20180308-04-04-专版-01--1-——六位军队女人大代表、女政协委员强军风采速写
20180308-04-04-专版-01-01-枝头绿初绽，迎春花吐蕊。
20180308-04-04-专版-01-02-伴随春天的脚步，“三八”国际妇女节到来了。在此，谨向全军和武警部队广大女军人、女文职人员、女职工表示节日的祝贺！
20180308-04-04-专版-01-03-欣逢新时代，万木争春展宏图，巾帼花开强军路。祖国繁荣，为女军人全面发展提供了广阔空间；改革强军，为女军人施展才华提供了巨大舞台；军队强大，为女军人建功军营创造了良好条件。广大女军人不忘初心，牢记使命，把激越的青春音符汇入铿锵的强军战歌，以飒爽的英姿投入到火热的练兵备战实践。军旗猎猎，闪耀着女军人的奉献与功绩；战鼓声声，奏响了女军人的豪迈与冲锋！
20180308-04-04-专版-01-04-新时代，“花木兰”自信披戎装，“木兰辞”传唱有新篇。从女子导弹发射连砥砺长剑惊雷问天，到两栖“霸王花”沙场怒放玫瑰铿锵；从歼击机女飞行员鹰击长空叱咤蓝天，到维和步兵营女兵蓝盔闪耀捍卫世界和平；从女航天员翱翔太空为国出征，到女舰员踏浪万里深蓝护航……绿色军营，铁血征尘，战袍代替红装，胜战不问性别。广大女军人巾帼不让须眉，忠诚强军事业，胸怀强军理想，紧盯能打仗、打胜仗，沙场显身手，战场吐芬芳，成为战斗力画卷中的一道亮丽风景。
20180308-04-04-专版-01-05-柔中带刚，绽放自信坚毅之美；勇于担当，坚守保家卫国之责。由传统的后勤保障岗位拓展到作战训练一线，由勤务保障型向战斗型转变，中国女军人“战位”的变迁，从一个侧面生动折射出中国女性“作为”的拓展、“地位”的提升。在奉献军旅中尽展才华，在展现才华中助力强军，充满自信、奋发有为的女军人建功军旅的风采，诠释的是中国女性社会地位的不断提高，展现的是中国社会的巨大进步。
20180308-04-04-专版-01-06-“强军梦”，因她们的奉献而更加多彩！“半边天”，因她们的贡献而更加绚丽！
20180308-04-04-专版-01-07-在正在召开的两会现场，身着军装的女人大代表、女政协委员展示着中国女兵的独特风采。在“三八”国际妇女节到来之际，本报记者走近6位军队女人大代表、女政协委员，聆听记录她们的强军故事。让我们从她们的故事中，感受当代女军人放飞巾帼梦想的昂扬风貌。
