20180417-11-11-军人修养-01-00-空喊千百遍，不如务实干
20180417-11-11-军人修养-01-01-党的十九大报告为国防和军队建设擘画出宏伟蓝图。要把蓝图变为现实，关键在实干。再伟大的设想，如果没有实干作基础，也会沦为空想。一个人的成长进步离不开实干，一个国家与民族的发展同样离不开实干。上世纪五六十年代，我们国家在一穷二白情况下，能把“两弹一星”研制成功，靠的就是无数科研工作者的艰苦奋斗、奋力拼搏。可以说，要想成就一番事业，没有饱满的工作热情不行，没有严谨务实的作风不行，没有一以贯之的实干精神更不行。
20180417-11-11-军人修养-01-02-历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。如今，历史的接力棒责无旁贷地交到了我们这代人手上。我们身处的世界，正在发生前所未有的变化；我们所处的时代，是为实现伟大梦想而奋斗的新时代。可以预见，中华民族越是接近伟大复兴的目标，前进道路上所遇到的困难和阻力就越大，面临的风险和考验就越多。中华民族要屹立于世界民族之林，需要巩固的国防和强大的军队作支撑，人民军队肩负的使命神圣、责任重大，每一名军人只有撸起袖子加油干，扑下身子用心干，才能攻坚克难、不辱使命，向党和人民交出一份合格的答卷。
20180417-11-11-军人修养-01-03-实干要有清晰的思路、饱满的热情、坚定的信念，需要在纷繁复杂的环境中强化全球视野、战略思维和机遇意识，把强军事业放到国际格局深度调整的大背景下去认识把握，放到世界新军事革命的大潮流中去理解谋划，放到实现中华民族伟大复兴的中国梦中去整体推进。尤其是在全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，要起好步开好头，必须一步一个脚印地干在实处。
20180417-11-11-军人修养-01-04-实干要集中落在备战打仗的主责主业上，把备战打仗作为第一要务，各项任务向打仗用劲，全部心思向打仗聚焦，真正把战斗力这个唯一的根本的标准立起来、落下去。无论是抢险救灾、海外维和，还是训练演习，推进各项工作，必须要有练兵备战等不得的紧迫感、“假如战争明天就要打响”的危机感，始终用责任和担当、牺牲和奉献书写对党的绝对忠诚。坚持实战实训、联战联训，用争创一流、追求卓越的精神，全面锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。
20180417-11-11-军人修养-01-05-（作者单位：中央军委训练管理部）
20180417-11-11-军人修养-01-06-习主席指出：“在重大决策和部署作出之后，还要研究具体办法，明确具体责任，一环一环地去抓，这样才能实现各项决策和部署的全面落实。”抓好落实才能梦想成真，讲究方法才能事半功倍。有了实干的决心，还要注重提高实干的本领，只有摸清实情、把握规律、掌握方法，才能干到点子上、抓到要害处，真正出成效。
20180417-11-11-军人修养-01-07-着眼解决问题真抓实干。邓小平同志说：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”真抓实干必须强化问题意识，自觉把“以解决问题促进建设”作为一种思维方式，围绕解决问题搞谋划、想办法、抓落实，在发现和解决问题中提升能力。找准问题是前提，正视问题是胆识，解决问题是目的。问题一经发现，就要全神贯注，不等不拖，把原因分析透，把突破口找准，及时解决，防止把简单矛盾演化成复杂矛盾，小问题变成大问题。解决问题要有信心、有决心、有恒心，咬定青山不放松，不达目的不罢休。
20180417-11-11-军人修养-01-08-按照客观规律真抓实干。真抓实干，本质要求是按照客观规律办事。无论军事工作、政治工作，还是科研工作，都有其自身规律，我们要做好这些工作，必须主动认识规律、科学把握规律，自觉按规律办事，形成符合客观规律的思路和办法。尊重客观规律必须有科学态度，来不得半点虚假。要追求真知，注重实证，在思考和研究中排除主观因素影响，揭示事物本来面目。理论研究是认识把握客观规律的必由之路，必须进一步强化研究意识，浓厚学术氛围，抢占理论创新的制高点，及时将实践认知进行总结升华，形成理论成果，再用于指导和推动实践，坚持用新视角审视新事物，用新思路筹划新发展，用新办法解决新问题。
20180417-11-11-军人修养-01-09-提倡持之以恒真抓实干。真抓实干不是盲干蛮干，既要有干劲，又要集聚众智，不断提高工作成效。发展的道路上，困难和挑战绕不开、躲不掉，需要党员干部始终以党的事业为重，带头担当、带头负责，拿出永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，知难而进、敢于碰硬、敢于较真，不贪一时之功，不图一时之名，在关键时刻、抓重要工作要冲锋在前、落实在先。“天下大事必作于细，古今事业皆成于实”，细节决定成败，小事成就大事。在干事创业中，既要有远大追求，更要从一项项基础工作抓起、一件件小事干起，从正在从事的工作做起，积小胜为大胜，积跬步至千里。
20180417-11-11-军人修养-01-10-扭住转变作风真抓实干。实际工作中，一些单位往往出现抓不具体、抓不到位、抓不出实效的情况。归根结底，是因为欠缺真抓的作风和实干的劲头。抓工作要把立足点放在实干上，防止重形式轻内容，重口号轻行动，重数量轻质量，重眼前轻长远等现象。坚持战斗力标准，对那些虽然上级看不见、但对单位长远发展有利的事情，也要扑下身子干好，扎扎实实抓好。干工作最忌浮在表面，飘在上面。领导干部要沉下去，多关心基层官兵的冷暖，多帮助基层解决难题。
20180417-11-11-军人修养-01-11-（作者单位：军事科学院国防工程研究院）
20180417-11-11-军人修养-01-12-有这样一副对联，上联是“你开会我开会大家都开会”，下联是“你发文我发文大家都发文”，横批是“谁来落实”。可谓是对现实中一些工作落实上的不良作风的形象刻画。落实决策部署就要真抓实干，如果不沉下心来抓落实，而是做表面文章，那么再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。
20180417-11-11-军人修养-01-13-党的十八大以来，随着作风建设持续深入，反“四风”、正作风取得扎实成效。然而不可否认，懒政、怠政现象一定程度上依然存在，最为突出的表现就是工作落实不到位。有的领导干部知行两张皮、说做两个调，表态很坚决、口号很响亮，但实际落实中却左顾右盼、行动迟缓，甚至把“说了”当成“做了”，把“做了”当成“做好了”；有的“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，问题面前不是考虑如何提高落实质量，而是费尽心思搞些哗众取宠、沽名钓誉的政绩工程、面子工程；还有的搞选择性落实，“柿子尽挑软的捏”，对那些难啃的硬骨头能躲就躲，能绕则绕。
20180417-11-11-军人修养-01-14-为统一思想、凝聚共识、提振士气，提高落实质量和效果，进行必要的表态无可厚非，适当的形式必不可少，选择相应的策略理所应当。但是，抓工作落实的根本不在于嘴上说得多漂亮、调门有多高，面上工夫做足没有，而在于有没有实实在在的行动，敢不敢真刀真枪干。当前决胜全面建成小康社会时间紧任务重，国防和军队改革也进入攻坚期深水区，必将面临许多深层次矛盾问题，容不得我们迟疑观望。热衷空谈作秀，追求形式华丽、外表光鲜，而没有求真务实的科学精神、真抓实干的责任担当、攻坚克难的有效举措，必然导致工作“打滑”“空转”，问题矛盾得不到根本性解决，结果只能错失发展机遇，给党的事业造成损失。
20180417-11-11-军人修养-01-15-领导干部掌一方之治权，领一方之教化，其工作作风好坏不仅关系事业发展，也影响着一个单位的内部风气。领导干部做事雷厉风行、落实坚决果断，下级必不敢虚与委蛇、敷衍塞责，同时也能立起一种鲜明的政治导向，形成求真务实、真抓实干的干事氛围。反之，如果只重表态，而怠于落实，习惯于把矛盾往上交、责任往下卸，则会形成层层都表态、但层层不落实的被动局面；也难免会给投机钻营、曲意逢迎者留下生长空间。
20180417-11-11-军人修养-01-16-领导干部的形象就是党的形象，群众评价领导干部，最直观的标准就是看领导干部的工作作风实不实，能不能解决实际问题。群众之所以对一些领导干部有意见，往往也都是因为他们落实工作不严不实。上面制定一项政策，群众满怀期待，如果领导干部只说不练，敲锣打鼓、虚张声势地虚晃一枪，就会让好政策落不下去，最后流于形式，不仅没有解决实际问题，更严重的会在群众中造成不良影响，削弱领导干部说话办事的号召力，降低党的方针政策的公信力，消解群众对党的信任，疏远党同人民群众的血肉联系，动摇我们党的执政根基。
20180417-11-11-军人修养-01-17-我们今天取得的成就来之不易，事业发展的机遇稍纵即逝。推进党的事业，决不允许“占着位子、混着日子”，在空忙、空转中耽误发展机遇、透支人心士气、挥霍发展红利。要按照习主席指示要求，“针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，拿出过硬措施，扎扎实实地改”，培养真抓实干、求真务实的领导作风，提高抓工作落实的能力素质。
20180417-11-11-军人修养-01-18-（作者单位：32158部队）
