20180417-11-11-军人修养-02-00-修养重在“择善”
20180417-11-11-军人修养-02-+9-■傅凌艳
20180417-11-11-军人修养-02-01-“善”具有深刻的伦理学和哲学内涵，也是衡量一个人品行的重要道德标准。历览前贤，凡能在历史潮流中赢得民心天下、名垂青史者，必以“善”为本心，行善事，为善人，厚德以载物。对党员干部而言，能“择善”、会“择善”，也是保持先进性纯洁性的一个重要方法。
20180417-11-11-军人修养-02-02-择善人而交。“交善人者道德成”，结交道德品行好的人，就会形成受益一生的“朋友圈”。“君子慎所择，休与毒兽伍”，结交朋友须慎重选择，防杂戒滥，不能结交那些“友谊的小船说翻就翻”的功利性朋友，应当结交能在关键时候提善言、讲实话、点错误的良师益友。对党员干部而言，还要注意放下架子，多接地气，多与普通群众交朋友。交往切记不能拉帮结派，利益捆绑，搞“小圈子”。注重净化“朋友圈”，让“朋友圈”形成良好的生态环境，让朋友成为督促和鞭策自己前进的“马鞭”。
20180417-11-11-军人修养-02-03-择善书而读。书籍是人类文化的结晶，是成长进步的阶梯。读书是党员干部练好“内功”的“法宝”。读书可以让人保持思想活力，得到智慧启迪，滋养浩然之气。党员干部要把读书当作一种思想态度、一种生活习惯、一种理想追求。不仅要“勤读书”，还要“读好书”，一是认真学习马克思主义理论特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，原原本本读原著，自觉通过勤奋学习跟上党的理论创新步伐；二是立足干好工作所需，缺什么就补什么，特别是要注重对新知识新技能的学习；三是着眼开阔视野厚实学养，积极接受中华优秀传统文化和社会主义先进文化的熏陶，从中汲取为人处世、修身养性的营养，使自己“腹有诗书气自华”。
20180417-11-11-军人修养-02-04-择善言而听。“君子受言以达聪明”，善言并非都好听，而重在有益。只要是听了能得到点拨、得到促进，有益于完善自己的话，即使是逆耳之言，也可称善言。善言的本质在于“真”，古人说“兼听则明，偏信则暗”，求真就要全面客观地听。党员干部要多到一线了解真实情况，从官兵中听取真实意见，从深入调查研究中找到解决问题的正确方法。求真还要豁达宽容地听，多听“刺耳的声音”。“言者无罪，闻者足戒”，要善于从牢骚话里听出真音，“有则改之，无则加勉”。
20180417-11-11-军人修养-02-05-择善行而为。“行善”是仁义之本，党员干部多行善事，就是要始终牢记我党我军宗旨，把为群众办实事、解难事、做好事当成自己的分内事，把“为民、务实、清廉”当作行善的座右铭，敢作为、能作为、善作为。另一方面，要严以修身、严以用权、严以律己，以自身模范言行为部属作出表率，立起善行的标杆。能够守得住清贫，经得住诱惑，耐得住寂寞，始终讲政治、讲大局、讲担当，永葆共产党人的政治本色。
