20180417-11-11-军人修养-03-00-备预不虞化风险
20180417-11-11-军人修养-03-+9-■何东平
20180417-11-11-军人修养-03-01-“备预不虞，为国常道”。习主席引用这句古话来强调“防范风险挑战要一以贯之”，郑重警醒全党：一个国家要想长治久安，就必须在平日预防“不测之忧”，以免遭到灾害、战乱等危机时无法应对。
20180417-11-11-军人修养-03-02-据《左传》记载，鲁国正卿季文子将要出使晋国，他先派随从向人请教：出使期间，如果晋国发生国丧，应该用怎样的礼节？当时晋国没有出现这种情况的先兆，随从对此很不理解。但季文子认为，做了准备而没有发生并没关系，如果一旦出现再临时请教就困难了。巧合的是，季文子到晋国没多久，晋襄公就去世了。虽然突遭晋国国丧，但因为早有准备，此次出使得以顺利完成。后来魏征就用“备预不虞，为国常道”这句话，来劝诫唐太宗要居安思危，常怀忧患意识。
20180417-11-11-军人修养-03-03-“以史为镜，可以知兴替”。深谙历史发展规律、掌握了辩证唯物主义和历史唯物主义的中国共产党人，应该具有洞察未来的深邃眼光，常怀忧患意识，强化底线思维，以高度的历史自觉和高超的领导艺术化解风险，把党和人民的事业不断推向前进。
20180417-11-11-军人修养-03-04-早在党的七大上，面对世界反法西斯战争即将取得最后胜利的大好形势，毛泽东同志却一口气列出了我们党可能遇到的“十七条困难”，包括失去几大块根据地，党内出现悲观心理、疲劳情绪，经济困难，国际长期不援助我们，等等，并对此提出应对之策，从而清除了党内的和平麻痹思想和骄傲情绪，在后来的斗争中掌握了战略主动，带领全党和全国人民夺取了中国革命的伟大胜利。
20180417-11-11-军人修养-03-05-党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，治国理政取得了举世瞩目的伟大成就，得到了全党和全国各族人民的赞许，在国际上也产生了深远影响。在取得伟大成就、昂首进入新时代的时候，习主席反复强调要“居安思危、知危图安”，告诫全党“越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误”。只有常怀忧患意识，时刻保持清醒头脑，才能在成绩面前看到差距和不足，保持不懈奋斗的精神状态；才能在困难面前有备无患，把握主动权，下好“先手棋”；才能少些急功近利，多些历史耐心，有效应对风险和挑战。
20180417-11-11-军人修养-03-06-我们党90多年的光辉历史反复证明，在任何时候、任何情况下，都要树立危机意识，把困难预见得多一些，把问题考虑得周全一些。这不是杞人忧天、庸人自扰，而正是有力量、有信心的表现。我们的事业正是在预见困难和问题、战胜风险和挑战中得以不断推进的。历史也将昭示，前进道路上，有“准备困难”，就必定有“事业成功”。
20180417-11-11-军人修养-03-07-思所以危则安，思所以亡则存。居安思危是执政者应有的基本素质，也是执政者应有的政治责任。面对波谲云诡的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。忧患意识什么时候都不可或缺，而且形势越好，发展越顺利，就越需要克服懈怠情绪、增强忧患意识、强化底线思维。这样才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，不断开创事业发展新局面。
