20180417-11-11-军人修养-04-00-有多大的锅，烙多大的饼
20180417-11-11-军人修养-04-+9-■张鑫生
20180417-11-11-军人修养-04-01-有一句谚语叫：“烙饼再大也大不过烙它的锅。”其中蕴含着朴素的人生哲理。烙饼的大小正如人生的价值，成就烙饼的锅则象征着一个人的格局。当下，我们正以全新姿态奋进在新时代的征程上，应当思考一个问题：自己心中的这口“锅”，究竟能烙多大的“饼”？
20180417-11-11-军人修养-04-02-“谋大事者首重格局”。有多大的锅，才能烙多大的饼；有多大的格局，才能成就多大的事业。从古至今，无数仁人志士之所以能够青史留名，皆离不开“格局”二字。光耀文坛的陶渊明倘使真的为五斗米折腰，断然不会有隐逸脱俗的美名流芳和美文传世；“能抵五个师”的钱学森面对威逼利诱不为所动，毅然回国参加社会主义建设，不朽功勋背后是对祖国的忠肝义胆；蜚声世界的居里夫人成功提炼出镭之后，首先想到的是公布成果而不是申请专利，也是一种无私奉献的大格局……大格局与大担当、大作为总是相伴而行，推动着历史潮流奔涌向前。
20180417-11-11-军人修养-04-03-某种程度上讲，格局决定结局。当前，强国强军征途如虹，正是干事创业的好时候。按理说，每个人的“锅”应该随之增大，可有些同志的“饼”却越烙越小了。有的想的不是怎样提高素质本领，却总在琢磨怎么让自己的“小日子”更舒服；有的面对国防和军队改革的时代大考，却只牵挂涉及自身利益的那“一亩三分地”……丰裕的物质条件固然可以带来一时的“小确幸”，却带不来长久回味的“获得感”。戎装在身，使命在肩，倘若囿于自我的小格局而驻足不前，迟早会被鲜花丛中的荆棘刺破双手。
20180417-11-11-军人修养-04-04-格局有多大，舞台就有多宽广。如今，改革强军的破浪巨舰已至中流，全军上下自当奋楫勇进，每名官兵都要勇于扛起时代赋予的重任。要有“位卑未敢忘忧国”的家国情怀，小平台有大规划、小岗位有大作为；有“一篙松劲退千寻”的危机意识，前进的步伐慢不得、更停不得；有“俯首甘为孺子牛”的奉献精神，在关键时刻作出正确的抉择；以实际行动坚定不移地将改革进行到底，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出应有的贡献。
