20180319-10-10-快乐广角-02-00-火红的激情里有快乐
20180319-10-10-快乐广角-02-+9-■杨元庆
20180319-10-10-快乐广角-02-01-“两会”期间，谈起改革强军新变化，空军某旅机械师高东垒代表难掩内心激动：“我要在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。”事实上，高东垒代表所在单位经历的改革阵痛并不少，但面对全新挑战，他依然保持着旺盛斗志和火红激情，事业上取得了成功，身心也收获了快乐。
20180319-10-10-快乐广角-02-02-“当一个人激情澎湃地为事业奋斗时，上帝都会为他让路。”的确，满怀激情地去解决问题、战胜困难，生活才会五彩缤纷，惊喜不断。如果对待工作生活不思进取，曾经的意气风发只会在一潭死水中磨灭殆尽，这样寂寥的人生自然也没有快乐可寻。
20180319-10-10-快乐广角-02-03-军营是座火热的熔炉，一代又一代革命军人用自己火红的激情青春，浇灌着中国军队的茁壮成长。抢险救灾时的雷霆突击，爱民扶贫时的慨然担当，维稳维和时的义无反顾，他们用激情和勇气，谱写着新时代的进行曲，也享受着胜利荣光和快乐。
20180319-10-10-快乐广角-02-04-军队“脖子以下”改革启动以来，有些干部被编余。个别编余干部失去奋斗的动力，心中阴霾难除，总是唉声叹气。笔者单位地空导弹连原连长王勇，在编制调整后成了营里的编余“连长”。但他并没有就此消沉不振，而是以饱满的热情，投入到每天的工作训练中，还主动承担起连队部分管理工作。新连长对情况不太熟悉，他就耐心细致地讲解，力所能及提供帮助。编余的他，依然在奋斗，每天的生活依然充实快乐。他常说，我们改变不了环境，就改变自己的态度，保持对工作生活的激情和热忱，让自己人生有价值，哪里还会郁郁寡欢？
20180319-10-10-快乐广角-02-05-前段时间笔者重读雷锋日记，其中有段话让我印象深刻：“我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳。我愿在暴风雨中、艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。”雷锋的快乐哲学很多人都在研究，这段话可以揭示一二：在人生道路上，因为有了激情所以告别平庸，因为有了斗志所以告别阴郁。雷锋心中饱含着对生命和事业的蓬勃激情，所以总是活力满满，总是那么快乐。
20180319-10-10-快乐广角-02-06-火红的激情里自有快乐。快乐蕴含在旺盛的激情和不懈的斗志中，用自己的坚持和努力描绘出的彩色人生，才是成功的快乐人生。从“两会”会场放眼座座军营，号角催征新时代巨轮扬帆起航。亲爱的战友，拥抱激情吧，用饱满的斗志，去学习、去创造，去体会奋斗带来的快乐！
