20180314-05-05-两会特刊-02-00-让退役军人拥有自己的“家”
20180314-05-05-两会特刊-02-+9-■辛士红
20180314-05-05-两会特刊-02-01-“组建退役军人事务部！”3月13日上午，这条消息刷爆了无数战友的朋友圈。
20180314-05-05-两会特刊-02-02-12日，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时，饱含深情地指出：“必须做好退役军人管理保障工作。该保障的要保障好，该落实的政策必须落实，不能让英雄流血又流泪。”
20180314-05-05-两会特刊-02-03-组建退役军人事务部，是在国务院机构精简调整的大背景下作出的重大决策，是落实党的十九大关于“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益”的重要部署，充分体现了习主席厚植强军根基的战略考量，体现了党和人民对广大官兵的关心厚爱，必将进一步汇聚起奋进新时代、共圆强军梦的磅礴力量。不少军队人大代表称其为“大手笔！大思路！”
20180314-05-05-两会特刊-02-04-铁打的营盘流水的兵。从体制制度上保障好退役军人的安置、服务、管理等问题，是国防建设不可忽视的组成部分，惠及的不仅仅是退役军人，也温暖着现役军人和军人亲属的心。
20180314-05-05-两会特刊-02-05-退役军人是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。党和政府历来重视退役军人的安置保障问题，出台不少利好政策。尤其要看到，当前国防和军队改革正处在中流击水、不进则退的关键阶段，能否解决好退役军人安置保障问题，直接关系到军人军属的合法权益、部队的军心士气和适龄青年的入伍热情，直接关系到改革强军战略能否落实落细。
20180314-05-05-两会特刊-02-06-方案提出，新组建的退役军人事务部，整合原来民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责，体现了“一类事项原则上由一个部门统筹、一件事情原则上由一个部门负责”的要求，破除了过去多口管理、职责交叉、衔接不畅等体制性障碍。
20180314-05-05-两会特刊-02-07-军旅生活锻造我们忠诚、坚毅、担当、自律等素质，党和人民又为我们“华丽转身”搭建平台。我们一定要珍视党和人民的厚爱，坚决做到戎装在身时为强军矢志不移，脱下军装后为富国再立新功。
