20180325-03-03-要闻-03-00-让人类命运共同体建设的阳光普照世界
20180325-03-03-要闻-03--1-——四论习近平十三届全国人大一次会议重要讲话
20180325-03-03-要闻-03-+9-■人民日报评论员
20180325-03-03-要闻-03-01-风云激荡的世界舞台，呼唤价值引领；气象万千的东方大国，不忘共同责任。
20180325-03-03-要闻-03-02-“让人类命运共同体建设的阳光普照世界！”在十三届全国人大一次会议上，习近平主席再次向世界宣示，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，携手构建人类命运共同体，彰显了为人类进步事业而奋斗的宽阔胸怀，体现了为人类作出新的更大贡献的大国担当。中国的声音、中国的行动，为世界和平与发展注入强大信心与力量。
20180325-03-03-要闻-03-03-“以至诚为道，以至仁为德。”中国人民历来富有正义感和同情心，历来把自己的前途命运同各国人民的前途命运紧密联系在一起。回顾历史，张骞西行、鉴真东渡、郑和远航，这些名垂青史的文明交往佳话，无不体现海纳百川的大同思想，无不折射兼济天下的胸襟气度，无不践行协和万邦的高尚信念。今天，秉承伟大民族精神，奋斗在新时代的新征程上，中国始终密切关注和无私帮助仍然生活在战火、动荡、饥饿、贫困中的有关国家的人民，始终愿意尽最大努力为人类和平与发展作出贡献。这个真诚的愿望，已经为我们的实际行动所证明，中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，中国发展不对任何国家构成威胁，中国永远不称霸、永远不搞扩张。
20180325-03-03-要闻-03-04-我们生活的世界充满希望，也充满挑战。从世界多极化、经济全球化，到文化多样化、社会信息化，我们的地球村越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。不管是哪个国家的人民，都怀着过上幸福美好生活的梦想，和平、发展、合作、共赢的时代潮流势不可挡，构建人类命运共同体是必由之路。不因现实复杂而放弃梦想，不因理想遥远而放弃追求，我们才能共同创造人类的美好明天。
20180325-03-03-要闻-03-05-中国共产党和中国人民从苦难中走过来，深知和平的珍贵、发展的价值。我们始终认为，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。“继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜”，坚持走和平发展的道路、奉行互利共赢的开放战略；“继续积极维护国际公平正义”，让世界上的事情由各国人民商量着办；“继续积极推进‘一带一路’建设”，加强同世界各国的交流合作；“继续积极参与全球治理体系变革和建设”，为世界和平与发展作出新的更大贡献。习近平主席铿锵有力的宣示再次表明，新时代的中国将与各国人民一道，一如既往为世界的和平发展汇聚力量，一以贯之推动构建人类命运共同体，始终不渝做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
20180325-03-03-要闻-03-06-“大道之行，天下为公。”中国是联合国创始成员国，是第一个在联合国宪章上签字的国家。今天的中国日益走近世界舞台中央，思考的是“我们从哪里来、现在在哪里、将到哪里去”的问题，提供的是中国智慧、中国方案、中国力量。点亮人类命运共同体的思想火炬，推动构建新型国际关系，我们有信心也有能力让这个星球更加和平、更加美丽、更加繁荣。
20180325-03-03-要闻-03-07-（新华社北京3月24日电）
