20180325-03-03-要闻-05-00-用习近平新时代中国特色社会主义思想
20180325-03-03-要闻-05-+1-黄坤明在同中宣部举办的专题培训班学员座谈时强调
20180325-03-03-要闻-05-01-新华社北京3月24日电 3月23日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明同宣传思想文化系统学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神第一期培训班学员座谈时强调，要下大功夫、真功夫、细功夫，持之以恒、久久为功，推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心、落地生根，凝聚民族复兴的坚定意志和磅礴力量。
20180325-03-03-要闻-05-02-黄坤明指出，要深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代中国共产党人的思想旗帜、国家政治生活和社会生活的根本指针，是取得历史性成就和变革的根本引领、推进社会革命和自我革命的强大武器，是党和国家长治久安的精神之基、实现“两个一百年”奋斗目标和民族复兴中国梦的力量之源。在新时代的长征路上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，中国共产党必将更加坚强有力、朝气蓬勃，中国特色社会主义必将展现更加强大、更有说服力的真理力量。
20180325-03-03-要闻-05-03-黄坤明强调，宣传思想文化工作的主线和首要任务，就是坚持不懈用科学理论武装全党、教育人民，坚持学思用相结合、知信行相统一，做实大学习、抓好大普及、推动大践行。要创新形式载体，融入日常生活，激发群众活力，讲好精彩故事，让科学理论入耳入脑入心，切实转化为人们的自觉行动和生动的社会实践。
