20180331-04-04-要闻-02-00-一座城，手捧鲜花缅怀烈士
20180331-04-04-要闻-02-+1-安徽省马鞍山市干部群众迎接救火英雄邢骏魂归故里——
20180331-04-04-要闻-02-+9-■孙 岩 　本报特约记者 　周海良
20180331-04-04-要闻-02-01-英魂归故里，浩气满乾坤。3月17日，皖浙两地挽歌同奏，追悼救火英雄邢骏，近千名干部群众自发赶来送烈士最后一程，手捧鲜花向英雄致敬。
20180331-04-04-要闻-02-02-邢骏是安徽省马鞍山市花山区霍里街道霍里村人，2014年9月入伍。在部队，邢骏勤学苦练成长为训练标兵、岗位能手，多次参与灭火抢险任务受到部队嘉奖。3月13日，浙江省绍兴市柯桥经济开发区某化纤品仓库发生火灾，时任浙江省公安消防总队绍兴支队柯桥中队副班长的邢骏，深入火场内部架设遥控炮堵截火势蔓延，遭遇烈火、高温、浓烟、毒气的围困，身受重伤的他，经抢救无效不幸牺牲，年仅23岁。公安部批准邢骏为烈士，为他颁发献身国防金质纪念章；浙江省公安厅为他追记个人一等功、追认中共党员；共青团绍兴市委追授邢骏“绍兴五四青年奖章”。
20180331-04-04-要闻-02-03-“邢骏不愧是优秀军人代表，不愧为新时代最可爱的人，我们要让英雄受到全社会尊崇！”邢骏牺牲后，花山区政府两次召开协调会议，商议烈士身后事。花山区人武部和民政部门工作人员昼夜奔波，认真做好烈士抚恤和善后事宜。
20180331-04-04-要闻-02-04-为传扬英雄美名，3月15日上午，马鞍山市主流媒体前往绍兴采访，通过报纸、网络宣扬邢骏的英雄事迹，网友“巢湖鱼”留言道：“江东产美玉，烈火中永生。少时有壮志，赤胆献忠心。”霍里街道党工委还上门看望慰问邢骏烈士的家人，并安排工作人员和医护人员精心照顾邢骏年迈的亲属。“邢骏是个好兵！”霍里村民兵营长王卫对当年邢骏入伍时的场景记忆犹新，“4年前，全村敲锣打鼓送邢骏光荣入伍，希望他在部队好好干。今天邢骏不负嘱托，在党和军队的培养下，成长为花山人民的英雄，更是我们全村人的骄傲！”
20180331-04-04-要闻-02-05-17日上午，在邢骏烈士骨灰迎接仪式上，马鞍山市委书记张岳峰、市长左俊等市领导向烈士敬献花圈。痛失爱子的邢妈妈卞恒梅声泪俱下：“小骏从小立志参军，为国为民，今天他死得光荣！”经商定，马鞍山市决定：清明前，将邢骏烈士骨灰安葬在马鞍山濮塘革命烈士陵园，让更多的人凭吊烈士、尊崇英雄。
