20180302-07-07-思想战线-01-00-深刻认识中国特色社会主义政治发展道路的“三个逻辑”
20180302-07-07-思想战线-01-+1-中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求
20180302-07-07-思想战线-01-+9-■闵仕君 邵东亮
20180302-07-07-思想战线-01-01-政治发展道路是关系根本、关系全局的重大问题。习主席在党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。”中国特色社会主义政治发展道路，就是坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众政治建设，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，保证人民当家做主落实到国家政治生活和社会生活之中。深刻理解“三个逻辑”这一科学论断，对于深刻把握中国特色社会主义政治发展道路的历史必然性、科学真理性，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心，具有十分重要的意义。
20180302-07-07-思想战线-01-02-历史逻辑意味着，一个国家的政治发展道路要与本国历史文化传统相衔接，不能不顾本国历史文化传统，生搬硬套他人的制度模式；一个国家的政治发展道路要符合人类历史发展规律，不能违背历史潮流和历史趋势。这条道路是在具体的历史环境和历史约束中演进的，不能违背历史条件、异想天开。历史是最好的教科书。古今中外，由于政治发展道路选择错误而导致社会动荡、国家分裂、政息人亡的例子比比皆是。中国所走的社会主义政治发展道路是历史演进的必然结果。
20180302-07-07-思想战线-01-03-鸦片战争以后，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会，中华民族遭受了前所未有的苦难。如何拯救民族危亡、实现民族复兴，成为历史性课题。为此，中国仁人志士进行了各种各样的艰辛探索。从太平天国运动试图以农民起义的传统方式改朝换代，到康有为、梁启超等发起维新变法，试图在中国实行君主立宪，再到孙中山等人领导的辛亥革命，推翻帝制、建立民国，等等，虽然取得了积极的成效，但由于革命的不彻底性，都没有使得中华民族获得彻底的独立解放。
20180302-07-07-思想战线-01-04-1921年，中国共产党的诞生，犹如一轮红日照耀在东方这个文明古国的大地。中国共产党团结带领人民经过28年浴血奋战，打败了日本帝国主义，推翻了压在中国人民头上的三座大山，完成了新民主主义革命，建立了中华人民共和国，彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史，实现了中国从几千年封建专制向人民民主专政制度的伟大飞跃。而后，我们党团结带领中国人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。改革开放以来，党团结带领中国人民积极探索，走出了中国特色社会主义政治发展道路，为我国经济实力、综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，为不断战胜前进道路上各种艰难险阻提供了政治制度保证。历史充分证明，中国社会主义民主政治具有强大生命力，中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家做主的正确道路。
20180302-07-07-思想战线-01-05-理论逻辑意味着，一个国家的政治发展道路总是在一定的理论指导下进行的。中国特色社会主义政治发展道路，是以马克思主义为指导、具有社会主义性质、适合中国国情的一整套政治制度和政治模式。这一道路，是中国共产党人团结带领中国人民在坚持和发展社会主义过程中探索出来的，是吸吮着中华民族长期奋斗积累的文化养分而形成发展的。
20180302-07-07-思想战线-01-06-一方面，中国特色社会主义政治发展道路，符合科学社会主义的本质要求，是对马克思主义政治学说的丰富发展。马克思恩格斯深入考察了资本主义经济社会状况，科学地提出了唯物史观和剩余价值论等学说，创立了科学社会主义理论，推动了社会主义从空想到科学的伟大飞跃。列宁根据俄国经济社会发展的实际，丰富和发展了马克思恩格斯关于社会主义必然取代资本主义的理论，开启了社会主义如何取代资本主义的科学社会主义的新主题。苏联的政治经济模式在特定历史条件下发挥了重要作用，只是未能及时纠治其弊端，且在外力干预下，最终导致历史性剧变。中国共产党在实践探索中，特别是在汲取我国和苏联社会主义政治建设经验教训的基础上，开创和发展了中国特色社会主义政治发展道路。这一道路，充分体现了“我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家”的国家性质，充分体现人民民主这一社会主义的本质特征，进一步发展了科学社会主义的内涵、精神实质和基本原则。
20180302-07-07-思想战线-01-07-另一方面，中国特色社会主义政治发展道路，植根于中国传统、符合中国国情。近代中国，曾经尝试过君主立宪、总统制、议会制、多党制等，也曾流行过自由主义、无政府主义、国家主义、民粹主义、工团主义等各种不同的政治主张，但都因无法对接中国传统、不符合中国国情而无法实行。我们需要借鉴国外政治文明成果，但绝不能脱离中国实际。中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力，就是因为它紧密地结合了中国实际。我们只有坚持从国情出发、从实际出发，既把握长期形成的历史传统，又把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，同时把握现实要求、着眼解决现实问题，才能坚定不移走富有中国特色的政治发展道路。
20180302-07-07-思想战线-01-08-实践是检验真理的唯一标准。中国特色社会主义政治发展道路，是中国共产党团结带领中国人民、立足中国政治实际进行长期不懈奋斗的实践创造，是人类民主政治发展史上具有标志性意义的中国智慧和中国方案。
20180302-07-07-思想战线-01-09-中国特色社会主义政治发展道路的正确性，已被中国改革开放近40年的伟大实践所证明。1978年党的十一届三中全会实现指导思想上的拨乱反正，开启了改革开放历史新征程。40年来，在党的领导下，我国社会主义民主政治建设取得历史性成就，成功开辟、拓展和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央不断推进社会主义民主政治建设，丰富和发展了中国特色社会主义政治发展道路的理论和实践。这样的政治发展道路，有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；有效调节国家政治关系，增强民族凝聚力，形成安定团结的政治局面；集中力量办大事，有效促进社会生产力解放和发展，促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。这样的政治发展道路，是中国特色社会主义伟大事业不断取得辉煌成就的政治基础和制度保证。
20180302-07-07-思想战线-01-10-中国特色社会主义政治发展道路的正确性，也日益被世界范围内的政治实践所佐证。近年来西方世界政治乱象频发，政坛斗争加剧，社会分裂加深，经济持续衰退，逆全球化和民粹主义思潮蔓延，西方政治模式正面临严峻挑战。而某些盲目照搬西方政治制度的国家更是内部不稳、治理乏力。反观中国，则是政治稳定、经济发展、治理有效，呈现昌盛景象。现在，国际上越来越多的人对中国的认知更趋全面、客观，理解和认同我国的制度优势。我国的政治实践向世界说明了一个道理：治理一个国家，推动一个国家现代化，并不只有西方制度模式这一条道，各国完全可以走出自己的道路来。我们用事实宣告了“历史终结论”的破产，宣告了以西方制度模式为归宿的单线式历史观的破产。我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明，不断发挥我国社会主义民主政治的优势，为人类政治文明进步作出贡献。
20180302-07-07-思想战线-01-11-（作者单位：陆军指挥学院）
