20180302-07-07-思想战线-02-00-提升话语权塑造我军良好国际形象
20180302-07-07-思想战线-02-+1-塑造我军良好的国际形象，是推动强军兴军事业和全面建成世界一流军队的需要
20180302-07-07-思想战线-02-+9-■吴 谦  邓  觅
20180302-07-07-思想战线-02-01-习主席在党的十九大报告中指出，推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。军队形象是军队行为表现、外在特征、内在精神在公众中形成的总体印象，军队形象是国家形象的重要组成部分，是构成军事软实力的核心要素。在当前国际战略格局不断调整和开放形势下，我军必须努力提升话语权，塑造良好的国际形象。
20180302-07-07-思想战线-02-02-当今世界，信息化技术迅速发展，传播媒介和语境发生重大变化。主要表现为：一是开放性。新媒体时代，每个人面前都有一支麦克风，所获得的政治、经济、科技、军事等信息往往被即刻发布，对公众的认识产生先入为主的影响，如果我们依然固守“秘而不宣”“少说多做”的做法很容易使真相传播滞后。二是无序性。新媒体时代，个体传播能力增强，人们往往根据自己的意志和揣测进行表达，使得舆情常常处于无序状态并带有很大的不确定性，甚至使谣言、虚假信息、极端情绪等混杂其中，以致混淆视听，引起不良后果。三是圈子性。表现为信息传播分众化趋势，受众往往按信仰、价值观念、政治倾向给自己贴上不同的标签，分属为不同的群体和圈子。在这个圈子里，一些人由于经常受到同类信息和价值观念的影响，其思想观念也日渐趋同，以致偏离正确的轨道。
20180302-07-07-思想战线-02-03-塑造我军良好的国际形象，是推动强军兴军事业和全面建成世界一流军队的需要，是我军坚持对外开放政策、运筹新时代国际军事合作伙伴关系的需要，还是提升中国军队国际影响力、打造我军军事软实力的需要。在当前，我军需要在多方面着力打造形象。一是“忠诚”的形象，即听党指挥的忠诚之师形象。我军忠诚于党与忠诚于国家、忠诚于人民是高度融合统一的。“忠诚”是人民军队的精神内核，是对人民军队第一位的政治要求，也是人民军队战无不胜的根本所在，这一点在塑造我军国际形象时，决不容回避，决不能含糊。二是“强大”的形象，即敢打必胜的威武之师形象。强大的军事实力是硬实力，强大的军队形象是软实力。全面建成世界一流军队，硬实力绝对不能软，软实力必须过得硬。强大不只是武器装备上的强大，军人信仰、观念的先进同样重要。强大的形象不是炫耀武力、恃强凌弱，而是崇尚和平、维护和平、创造和平。三是“开放”的形象，即敞开胸怀面向世界、拥抱世界。开放是我党我军长期坚持的方针政策，展示开放的形象，既是一种兼容并蓄、公开自信的姿态，也是为了学习他人、建设我军，在开放中营造和平、共创和平。四是“负责任”的形象，即在军事上负起世界大国应有的责任。人无信不立、国无信不兴。负责任的形象是国家和军队公信力的有力体现。中国对维护世界和平稳定的承诺条条兑现、事事落实，充分彰显了言而有信、言出必行的大国责任担当，我们必须对此予以充分的肯定和展现。
20180302-07-07-思想战线-02-04-新时代，我军国际形象塑造具备了前所未有的条件，也迎来前所未有的良机。一是我军的发展壮大、现代化程度的提升、战斗力的增强，为形象塑造提供了坚实的能力基础。二是我国一系列致力于维护世界和地区和平稳定，以及提供国际公共安全产品的积极努力，赢得了世界人民的赞誉，为我军形象塑造提供了事实基础。三是新媒体的迅猛发展，打破了西方一些国家的舆情垄断和舆论封锁，为我军形象塑造提供了可资利用的平台基础。当然，机遇与挑战同在。在思想观念上，当前还有少数同志存在跟不上趟的问题，用老眼光看待新事物，拿老办法处置新情况，缺少主动进取和敢于担当的精神；在反应速度上，还存在应急反应慢、权威发声慢的问题，特别是出现形象危机时，主管方缺位的现象仍有发生；在方法手段上，信息发布水平、话语体系转化能力还存在短板。此外，自身形象期待和定位与外界的形象判断和看法也还存在一些差距，这些都需要我们尽快加以解决。
20180302-07-07-思想战线-02-05-努力塑造好新时代我军国际形象是一项复杂而艰巨的工程，一是要练好“内功”，切实把握军事硬实力和军队形象之间相辅相成的辩证关系，只有做到信仰过硬、意志过硬、实力过硬、作风过硬、战斗力过硬，始终有一股“力拔山兮气盖世”“横扫千军如卷席”的英雄气概，在形象上才能体现出真正的高大威猛，做到不战而屈人之兵。二是要讲好人民军队的故事，努力构建融通中外的话语体系，把握好中国特色与国际表达的关系，常讲善讲别人能听懂、易接受的话，拿捏好软与硬的尺度，把握好快与准的原则，处理好内与外的关系，向世界讲述生动的我军故事、传播我军洪亮的声音。三是要不断创新方法手段，着力抓好理念创新、策略创新、传播方式创新、舆论引导创新，变单向发布为双向互动，变被动应对为主动塑造，变主管方单打独斗为多种媒体互相配合、形成合力，努力使我军良好形象得到更广泛、更迅速、更有力的传播。
20180302-07-07-思想战线-02-06-（作者单位：国防部新闻局）
