20180302-07-07-思想战线-03-00-把学雷锋与学英模结合起来
20180302-07-07-思想战线-03-+1-雷锋是英模群体的杰出代表，英模群体是雷锋精神的集体塑像
20180302-07-07-思想战线-03-+9-■许 森  翟元斌
20180302-07-07-思想战线-03-01-对于开展学雷锋活动，习主席曾作出一系列重要指示，指出：“要大力加强思想道德建设。雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们‘民族的脊梁’。要充分发挥各方面英模人物的榜样作用，大力激发社会正能量，为实现‘中国梦’提供强大精神动力。”习主席的指示十分明确地告诉我们，在新时代学雷锋、学英模，就是要大力弘扬正气，积极开拓进取，为实现中国梦提供强大精神动力。
20180302-07-07-思想战线-03-02-大力宣扬雷锋和英雄模范事迹，是将宝贵的精神资源转化为社会实践的有力举措。回顾学雷锋活动的历程，可以说从一开始就是将学雷锋与学英模结合起来共同推进的。1963年2月9日，原解放军总政治部发出《关于全军宣传和学习雷锋同志模范事迹的通知》，明确要求“各部队在宣传和学习雷锋同志模范事迹的活动中，还要注意宣扬本单位的好人好事”。随后，针对涌现出的“南京路上好八连”的模范事迹，解放军总政治部在批转报告中指出：“雷锋是战士当中的一个突出典型，好八连是连队当中的一个突出典型，在某种意义上讲，好八连是一个集体的雷锋。雷锋和好八连都是对部队进行共产主义思想教育的活教材。”改革开放后，我军就组织开展学雷锋活动发过多个文件，都明确指出要将学雷锋与学英模相结合，强调“雷锋精神和许许多多英雄模范的思想、品德，集中体现了社会主义的高度精神文明，是建设精神文明的活教材”，努力在全军掀起人人讲精神文明，个个争当雷锋式革命军人的热潮。
20180302-07-07-思想战线-03-03-雷锋和英模在本质上是完全一致的，雷锋是英模群体的杰出代表，英模群体是雷锋精神的集体塑像。学雷锋与学英模都强调崇高信仰。雷锋与英模无不都保持着坚定的共产主义信仰，无不都对社会主义制度抱着坚定的信念，无不都对党的领导抱着无比的信心。因为政治方向明确，所以才会有理想的坚定和实践的热情，才会甘愿为建设社会主义事业而奋斗。学雷锋与学英模都要坚持为民理念。雷锋与英模都是崇高精神在那个时代的集中体现，体现了忠实践行全心全意为人民服务宗旨，为实现中华民族伟大复兴鞠躬尽瘁的精神风范。学雷锋与学英模就是要不忘初心，牢记使命，坚定崇高理想，践行全心全意为人民服务的宗旨。学雷锋与学英模都要讲忠诚实干。在雷锋身上，体现为甘当螺丝钉的主人翁品格；在焦裕禄身上，体现的是鞠躬尽瘁为人民、敢教日月换新天的坚韧；在孔繁森身上，看到的是青山处处埋忠骨、一腔热血洒高原的豪情；在罗阳身上，展现的是生命不息、奋斗不止的顽强。学雷锋、学英模就要把对雷锋、对英模的崇敬之情转化为干事创业的动力，把简单的事做得不简单，把平凡的事做得不平凡。学雷锋与学英模都倡导开拓精神。雷锋与英模都具有积极进取、锐意创新品格，从不因岗位平凡而抱怨懈怠，也不因工作琐碎而得过且过，总是不断创新、锐意进取。从焦裕禄到罗阳，这些英模人物在工作和实践中，都没有死抠本本，而是因时因地，开拓创新，永攀高峰，成就不同寻常的事业。
20180302-07-07-思想战线-03-04-实现中国梦，需要我们高擎雷锋和英模的精神火炬，不忘初心，继续前进，不断闯关夺隘，跑好精神接力，走好新时代的长征路。随着时代发展和学雷锋、学英模活动的广泛深入开展,雷锋精神、英模精神不断被赋予新的时代内涵,已成为社会主义核心价值观和民族精神、时代精神的集中体现。新时代学雷锋、学英模，要不断总结和继承长期以来学雷锋、学英模活动的好做法、好经验。广泛进行雷锋式模范人物的宣传教育，广泛普及爱国、敬业、诚信、友善基本道德规范，切实推动学雷锋、学英模活动常态化、制度化，在全社会形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面。把弘扬雷锋精神、英模精神与践行社会主义核心价值观紧密结合起来，把先进性引导与广泛性实践结合起来，把培育典型与宣传典型结合起来，真正让雷锋精神、英模精神进入灵魂、进入平常。同时，要强化制度保障。如对见义勇为和助人为乐行为，要予以法律保护和提供法律援助等，努力使英模、先进人物受尊重、有尊严，让体现社会主义核心价值观要求的行为得到全社会的认同、鼓励和支持。
