20180302-07-07-思想战线-04-00-从“许褚喂马”说起
20180302-07-07-思想战线-04-+9-■雷铁飞
20180302-07-07-思想战线-04-01-《三国演义》中，许褚因杀许攸而被曹操贬为马夫，并罚禁酒，许褚找荀彧求情，请准喝酒，却被荀彧一顿训斥：“丞相弃你是假，爱你是真，就是要磨练你的性子，把你培养成三军主将……”一番话说得许褚热泪盈眶。习武者讲究“入门先站三年桩”，农民种庄稼也讲“蹲苗”。打基础、磨性子，是许多人都要面临的事，正所谓“耐得寂寞，经得升腾”。
20180302-07-07-思想战线-04-02-在国防和军队改革过程中，许多干部战士换了单位、调了岗位，有的感到自己坐了“冷板凳”，心中有些不快。其实工作岗位并没有“冷板凳”“热板凳”之分，只是我们一时不适应。就算有的确实“冷”点儿，我们也要将其作为磨练性子和韧劲的良机，自觉听从组织安排，正确对待组织挑选，扎扎实实把分内工作做好。
20180302-07-07-思想战线-04-03-实事求是地说，世界上没有绝对的好岗位或坏岗位，冲锋陷阵是打仗，装备保障也是打仗。越是看似平凡的工作，越是被人轻视的工作，往往越有机会干出一番业绩。部队每个专业都是打仗所需的职业，每个岗位都是打仗必需的战位，只有分工不同，没有高低贵贱的区别，不管在哪个岗位，都应该首先想一想自己是否始终秉持着从军入伍的那份初心，坚守着上任之初的那份承诺，怀揣着干事创业的那股激情，从而以奋斗的姿态，真正担当起组织赋予的重任。
20180302-07-07-思想战线-04-04-退一步说，就算自认为坐在“冷板凳”上，这也是对我们意志和恒心的考验。部队经常性基础性工作不显山、不露水、见效慢，需要有默默无闻、甘坐“冷板凳”的精神才能干好。我们绝不能因“冷”而丧失信心，因难而止步不前，因苦而随波逐流，只有守得住清苦、耐得住寂寞、受得了平凡，始终保持燕子垒窝的恒劲、黄牛爬坡的拼劲、蚂蚁啃骨头的韧劲，稳扎稳打，步步为营，一步一个脚印地往前走，一项一项任务地扎实干，真正做到见到困难不退缩、碰到寂寞不乱心、遇到清苦不放弃，才能聚精会神地推进工作落地落实。
20180302-07-07-思想战线-04-05-我们知道，许褚因为有了这番“喂马”的经历，之后不仅很少再逞匹夫之勇，而且打仗也多了计谋，越发受到曹操重视，立下许多战功。后人评价他说：“凛凛威风镇九州，当年许褚果如虎”。
